### 2019-05-15 Trabajo04/InformeLaboratorio01.tex
articulos
articulos

%
\documentclass[%
 reprint,
 amsmath,amssymb,
 aps,
]{revtex4-1}

\usepackage{graphicx}% Include figure files
\usepackage{dcolumn}% Align table columns on decimal point
\usepackage{bm}% bold math

\begin{document}

\title{Virtualización y Contenedores}
\author{Orlando Acosta Ortiz}
\author{Orestes Ramirez Ticona}
\author{Roberto Zegarra Reyes}
\author{Yofer Catari Cabrera}
\author{Marko Rivas Apellido}
\author{Jorge Apellido Apellido}
\affiliation{%
 Universidad Privada de Tacna \textbackslash Facultad de Ingenieria \textbackslash Escuela Profesional de Ingenieria de Sistemas
}%

\begin{abstract}
\begin{center}
\textbf{Resumen}
\end{center}
En este artículo aprenderemos sobre el concepto y sus herramientas de mapeo objeto-relacional que nos permitirá crear una capa de acceso a los datos de una base de datos relacional, de tal forma que las tablas se transforman en clases y las filas de las tablas en objetos.\\
\textbf{Palabras clave:}   ORM, base de datos, herramientas, clases, objetos.\\

\begin{center}
\textbf{Abstract}
\end{center}
In this article we learn about concept and tools of Object-Relational mapping ORM that we will allow us to create an access layer to the data of a relational database, in such a way that the tables are transformed into classes and the rows of the table into objects.\\
\textbf{Keywords:}   ORM, database, tools, classes, objects.

\end{abstract}

\maketitle

%\tableofcontents

\section {Introducción}\label{sec:1}
Existen una gran variedad de herramientas para realizar el Mapeo Objeto-Relacional, ya sean libres como de pago. Algunas de estas estan ligadas al lenguaje de programacion que es orientada a objetos. Para minimizar estas dificultades de persistencia de datos, existen herramientas que se encargan de generar de manera automática el acceso a los datos, abstrayendo al programador de esta tarea. Son las llamadas herramientas ORM.
Estas herramientas que se mencionarán en el articulo, tanto para Java, .Net, PHP y Python, son una buena solucion para el desarrollo de aplicaciones de programacion orientadas a objetos (POO). 
El aprendizaje del lenguaje de la herramienta ORM puede ser algo complejo ya que, para poder sacar el máximo provecho a la herramienta, es necesario conocer en profundidad cómo funciona la misma.

%-----------------------------------------------------------------
\section{Objetivos}\label{sec:2}
\subsection{General:}
-  Permite la transformación de las tablas de una base de datos, en una serie de entidades que simplifiquen las tareas básicas de acceso a los datos para el programador.
\subsection{Específicos:}
- El mapeo relacional de objetos reduce su código de programación y, a través del almacenamiento en caché, mejora el rendimiento mediante el uso de una interfaz de SQL integrada o de nivel de llamada con un administrador de base de datos relacional.

%-----------------------------------------------------------------
\section {Marco Teórico}\label{sec:3}
El mapeo objeto relacional es la técnica que se usa para representar un modelo orientado a objetos en una base de datos relacional, es decir, permite convertir los tipos de dato con los que trabaja un lenguaje de programación orientado a objetos a tipos de dato con los que trabaja un sistema de base de datos relacional para la persistencia de datos.
\newline
Ventajas:
\begin{itemize}
	\item Rapidez en el desarrollo: La mayoría de las herramientas actuales permiten la creación del modelo por medio del esquema de la base de datos, leyendo el esquema, nos crea el modelo adecuado.
	\item Abstracción de la base de datos: Al utilizar un sistema ORM, conseguimos separarnos del sistema de Base de datos que utilizamos.
	\item Reutilización: Utilizar los métodos de un objeto de datos desde distintas zonas de la aplicación, incluso desde aplicaciones distintas.
	\item Seguridad: Los ORM suelen implementar sistemas para evitar tipos de ataques como pueden ser los SQL injections.
	\item Mantenimiento del código: Nos facilita el mantenimiento del código debido a la correcta ordenación de la capa de datos, haciendo que sea mucho mas sencillo.
\end{itemize}
Desventajas:
\begin{itemize}
	\item Tiempo utilizado en el aprendizaje: Este tipo de herramientas suelen ser complejas por lo que su correcta utilización lleva un tiempo que hay que emplear en ver el funcionamiento correcto y ver todo el partido que se le puede sacar.
	\item Aplicaciones algo más lentas: Debido a que el sistema deberá transformar todas las consultas que se hagan sobre la base de datos al lenguaje propio de la herramienta, luego leer los registros y por último crear los objetos.
\end{itemize}

Algunas de las herramientas para la realización de Mapeos Objeto-Relacional son:

\subsection{Para Java}
\begin{itemize}
	\item Hibernate: Es una herramienta de Mapeo Objeto-Relacional para Java lo que significa que los mapeos se construyen alrededor de declaraciones de clases persistentes y no alrededor de declaraciones de tablas.\cite{Community}\\
Facilita el mapeo de atributos entre una base de datos relacional tradicional y el modelo de objetos de una aplicación, mediante ficheros declarativos (XML) que permite al desarrollador detallar cómo es su modelo de datos, qué relaciones existen y qué forma tienen. Hibernate está diseñado para ser flexible en cuanto al esquema de tablas utilizado, para poder adaptarse a su uso sobre una base de datos ya existente. También tiene la funcionalidad de crear la base de datos a partir de la información disponible.\cite{JuntaAndalucia}\\
Caracterísiticas:\\
- Modelo de programación natural\\
- Gran escalabilidad\\
- Software libre\\
- Persistencia transparente, ofrece soporte para un amplio conjunto de las colecciones de Java.\\
- Mapeado flexible gracias a las asociaciones bidireccionales\\
- Facilidades en consultas y metadatos
	\item iBatis: Es un framework mapeador de datos que provee unos medios muy simples y flexibles de cambiar de lugar los datos entre sus objetos de Java y una BBDD relacional. En realidad, iBatis no es un verdadero ORM (Mapeo Objeto Relacional), sino que en iBatis el SQL se tendrá que escribir por uno mismo, en comparación con Hibernate que genera el SQL para mapear objetos a tablas de la base de datos. \cite{Batis}\\
Propone un modelo de objetos inerte en donde las distintas operaciones de borrado, modificación, lectura, etc. sobre estos deben ser trasladados a la base de datos y viceversa. Mapea propiedades de objetos a parámetros para las PreparedStatement (sentencias SQL parametrizables) y mapea los resultados de una query a un objeto o una lista de objetos.
	\item Torque: Torque es una capa de persistencia, permite evitar la codificación directa de SQLs, así como abstraer al programador de la problemática vinculada con la apertura y cierre de conexiones a BBDD, siendo también adaptable a diferentes SGBD para crear un modelo físico de datos. El Torque incluye un generador para generar todos los recursos de base de datos requeridos por su aplicación e incluye un ambiente de tiempo de ejecución para dirigir las clases generadas. \cite{Torque}\\
\end{itemize}
\subsection{Para .Net}
\begin{itemize}
	\item NHibernate: según su website es: "NHibernate es un maduro , de código abierto mapeador objeto-relacional para el marco .NET. Está desarrollado de forma activa , con todas las funciones y se utiliza en miles de proyectos exitosos."\cite{nhibernate}

Hibernate es bastante antiguo y es utilizado por miles de aplicaciones de productos, NHibernate no solo ha heredado la mayoría de las buenas características de su antecesor de Java, sino que también se ha enriquecido con características de .NET, como las consultas LINQ. Las consultas LINQ (consulta integrado al lenguaje) ofrece consultas de datos y sistanxis actualizada, la cual es similar a SQL.
NHibernate tiene muchas de estas características que harán que escribir código de interacción de base de datos sea muy fácil. Es un proyecto de código abierto que prospera enteramente en las contribuciones de la comunidad..\cite{chatekar2015}\\
Caracterísiticas:\\
- Comunidad establecida\\
- Ciclo de desarrollo rápido\\
- Toneladas de complementos y herramientas de búsqueda de texto completo.\\
- Fácil para Visual Studio Asigne
	\item Entity Framework: es el puente que une naturalmente ambos lados. Entity Framework ofrece un entorno estable para mapear una base de datos relacional de manera bastante eficiente. Titulary Los marcos de trabajo cargan los datos, tablas y relaciones automáticamente desde la base de datos real, sin necesidad de declarar objetos y variables previamente .\cite {ef} \\
\begin{figure}[htb]
\begin{center}
\includegraphics[width=5cm]{./Imagenes/ef}
\end{center}
\end{figure}
 Entity Framework se ajusta entre las entidades comerciales (clases de dominio) y la base de datos. Guarda los datos almacenados en las propiedades de las entidades comerciales y también recupera datos de la base de datos y los convierte en objetos de entidades comerciales de forma automática.\\
\\
\\
\\
\\
\\
	\item DataObjects.NET: es un marco de mapeo de persistencia y relacional de objetos para Microsoft .NET. Permite a los desarrolladores definir objetos persistentes y lógica de negocios directamente en C\#, Visual Basic. Los objetos persistentes pueden ser recuperados por consultas LINQ. Los datos persistentes se pueden almacenar en servidores SQL. A diferencia de muchos otros marcos ORM, el modelo de base de datos se genera y mantiene automáticamente.\cite{do} \\
\end{itemize}
\subsection{Para PHP}
\begin{itemize}
	\item Doctrine Project : es un conjunto de librerías PHP entre las que se encuentra ORM. Doctrine 1 comenzó en 2006, pero hasta finales de 2010 no se lanzó Doctrine 2, una versión muy mejorada respecto a la anterior. Las entidades en Doctrine 2 son objetos PHP que contienen variables (propiedades) que se guardan y devuelven a una base de datos a través del Entity Manager de Doctrine, una implementación del patrón de mapeador de datos. Su principal característica es la poca configuración que hace falta para empezar un proyecto.\cite{doct}\\
	\item Propel: Es un Mapeo Relacional (ORM) de código abierto para bases de datos SQL en PHP 5.5. Le permite acceder a su base de datos utilizando un conjunto de objetos, proporcionando una API simple para almacenar y recuperar datos.\\
Además de sus capacidades ORM, proporciona un generador de consultas , migración de esquema de base de datos , ingeniería inversa de la base de datos existente y mucho más.\\
Utiliza PDO como capa de abstracción y generación de código para eliminar la carga de la introspección en tiempo de ejecución para lograr un tiempo de ejecución rápido.\\
Propulsar implementos de todos los conceptos clave de capas maduras ORM: el ActiveRecord patrón, validadores , comportamientos , herencia de tablas , realizar ingeniería inversa en una base de datos existente , conjuntos anidados , transacciones anidadas , la carga diferida , LOB , lo que sea.\\
Propel está diseñado para desarrolladores que necesitan mantener el control de su código:\\
- La extensibilidad está en el corazón del diseño de Propel; Cualquier cosa que necesite personalizar, Propel le permite hacerlo en un instante.
- Propel puede salirse de su camino cuando necesita consultas personalizadas o transacciones hiper-optimizadas.
- Si necesita cambiar su RDBMS en el curso del proyecto, reconstruya su modelo y estará listo para comenzar. Propel soporta MySQL, PostgreSQL, SQLite, MSSQL y Oracle. Los tres primeros están completamente integrados en nuestra suite de pruebas.
- El código generado por Propel está bien comentado, es compatible con IDE y es fácil de usar.\\
El proyecto Propel comenzó en 2005 y ya alimenta miles de sitios web. Completamente documentado, respaldado por muchos tutoriales en la web, también se beneficia de una comunidad entusiasta que brinda soporte rápido para desarrolladores tanto principiantes como incondicionales. Propel se lanza bajo la licencia MIT . Es de uso gratuito, incluso en aplicaciones comerciales.\cite{propel}\\
	\item Torpor : Es un marco de Mapeo Relacional de Objetos (ORM) y una abstracción de la capa de persistencia para PHP, que se caracteriza por las siguientes características:\\
- Facilidad de instalación, configuración y extensión.\\
- Fábricas de objetos ligeros y definición de clase sobre la marcha.\\
- Obtención justo a tiempo y operaciones masivas eficientes.\\
- Almacenamiento en caché intermedio de lectura / escritura en subprocesos, sesiones o niveles de red distribuidos.\\
- Fábricas de objetos relacionados, carga profunda y dependencia de recursión segura en cascada para publicación.\\
- Arquitectura de plug-in e interfaces para la abstracción de la base de datos con soporte listo para usar para:\\
   - MySQL\\
   - Microsoft SQL Server\\
   - Oracle\\
   - SQLite
	Torpor utiliza una configuración XML validada por esquema (que puede opcionalmente producirse automáticamente usando las herramientas incluidas) para describir un repositorio de datos, y actúa como una fábrica inteligente para crear objetos correspondientes a estructuras de datos, completos con mutadores adecuados y accesos directos convenientes para una carga profunda (recuperación) de objetos relacionados). Se puede utilizar una amplia variedad de criterios para la búsqueda de objetos, aplicados no solo a los datos deseados, sino a cualquier clase de datos a los que hace referencia, o que se refieren a ellos, asociados automáticamente por el motor de datos y con una selección de ruta más corta estrechamente controlada rutinas (uniones ANSI exclusivas y bien formadas, en el caso de SQL). También se proporcionan operaciones en masa de toda la colección (recuperación de objetos múltiples dentro de una sola transacción) y paginación del lado de la base de datos.\cite{torpor}\\
\end{itemize}

\subsection{Para Phyton}
La capacidad de escribir código Python en lugar de SQL puede acelerar el desarrollo de aplicaciones web, especialmente al comienzo de un proyecto. El potencial aumento de la velocidad de desarrollo proviene de no tener que cambiar del código de Python a la escritura de sentencias de SQL de paradigma declarativo.\cite{Phyton}
\begin{itemize}
	\item SQLObject:es fácil de usar, es independiente de la base de datos y puede hacer las tablas por nosotros. 
	\item  Django:ORM tiene una sintaxis más limpia y es más fácil escribir para (patrón ActiveRecord),también tiene una capa declarativa que oculta cierta complejidad y le da una sintaxis de estilo ActiveRecord más similar a la ORM de Django.
	\item  Peewee ORM:Peewee es una implementación ORM de Python que está escrita para ser " más simple, más pequeña y más hackeable " que SQLAlchemy. 
           \item SQLAlchemy:es más completo y potente (usa el patrón DataMapper), a la vez También se integra a la perfección con las clases / tablas configuradas usando el estilo de intercambio de datos, Pero las cosas se vuelven muy complejas si hay muchas relacion ademas SQLAlchemy soporta OOP y estilos funcionales listos para usar,Si bien es cierto es muy poderoso. Sin embargo, no es seguro para subprocesos.
          \item ponyorm:es un ORM (Object Relational Mapper) escrito en Python puro. Ofrece una sintaxis de comprensión de lista fácil de usar para consultar objetos,tambien puede concentrarse en escribir la lógica de negocios de su aplicación y usar la sintaxis de Python para interactuar con la base de datos. Pony traduce dichas consultas a SQL y las ejecuta en la base de datos de la manera más eficiente.\cite{poni}

\end{itemize}

%-----------------------------------------------------------------
\section{Ejemplo}\label{sec:4}

En nuestro ejemplo usaremos la herramienta de Entity Framework.\\
\begin{itemize}
	\item En nuestra solucion SistemaGYM, tenemos dos proyectos que necesitamos para el mapeo.
		\begin{figure}[htb]
\begin{center}
\includegraphics[width=5cm]{./Imagenes/1}
\end{center}
\end{figure}

	\item En el proyecto Biblioteca.Dominio, donde se encuentra la capa de entidades.
\begin{figure}[htb]
\begin{center}
\includegraphics[width=5cm]{./Imagenes/2-1}
\end{center}
\end{figure}

	\item En cada clase se especifican los atributos y sus relaciones.
\begin{figure}[htb]
\begin{center}
\includegraphics[width=7cm]{./Imagenes/2-2}
\end{center}
\end{figure}
\\

	\item En el proyecto Biblioteca.Infraestructura.Datos, donde se encuentran las tablas, relaciones y llaves.
\begin{figure}[htb]
\begin{center}
\includegraphics[width=6cm]{./Imagenes/3}
\end{center}
\end{figure}
\begin{figure}[htb]
\begin{center}
\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/3-1}
\end{center}
\end{figure}
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
	\item Creamos el contexto de la base de datos.
\begin{figure}[htb]
\begin{center}
\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/4}
\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/4-1}
\end{center}
\end{figure}\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
	\item Abrimos la Consola del Administrador de paquetes. Ingresamos los siguientes comandos: Enable-Migrations, add-migration, Update-Database.\\
\begin{figure}[htb]
\begin{center}
\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/5-1}
\end{center}
\end{figure}
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\\
	\item Por ultimo, vemos la base de datos, para ello entramos a SQL Server.
\begin{figure}[htb]
\begin{center}
\includegraphics[width=6cm]{./Imagenes/5}
\includegraphics[width=6cm]{./Imagenes/5-2}
\includegraphics[width=6cm]{./Imagenes/5-3}
\end{center}
\end{figure}
\\
\\
\\
\\
\\
\\
\begin{figure}[htb]
\begin{center}
\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/6}
\end{center}
\end{figure}

\end{itemize}

%-----------------------------------------------------------------
\section {Análisis}\label{sec:5}
-Los ORM proporcionan una abstracción de alto nivel en una base de datos relacional que permite a un desarrollador escribir código Python en lugar de SQL para crear, leer, actualizar y eliminar datos y esquemas en su base de datos. Los desarrolladores pueden usar el lenguaje de programación con el que se sienten cómodos para trabajar con una base de datos en lugar de escribir sentencias de SQL o procedimientos almacenados.

\section{Conclusiones}\label{sec:6}

\begin{itemize}
	\item El mapeo objeto-relacional (ORM) es una técnica para mapear sistemas orientados a objetos a bases de datos relacionales.
	\item Utilizar las diferentes herramientas de ORM, da mas rapidez y eficiencia a la construcción de base de datos.
\end{itemize}

% Bibliografia.
%-----------------------------------------------------------------

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{Bibliografia}

\end{document}

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
comits

--- 2019-05-15 Trabajo04/InformeLaboratorio01.tex
@@
 
-\title{Virtualización y Contenedores}
-\author{Orlando Acosta Ortiz}
-\author{Orestes Ramirez Ticona}
-\author{Roberto Zegarra Reyes}
-\author{Yofer Catari Cabrera}
-\author{Marko Rivas Apellido}
-\author{Jorge Apellido Apellido}
+\title{Universidad Privada de Tacna}
+\title{Escuela Profesional de Ingenieria de Sistemas}
+\title{VIRTUALIZACIÓN Y CONTENEDORES}
+\author{Yofer Nain Catari Cabrera}
+
 \affiliation{%
@@
 \subsection{General:}
--  Permite la transformación de las tablas de una base de datos, en una serie de entidades que simplifiquen las tareas básicas de acceso a los datos para el programador.
+-  
 \subsection{Específicos:}
-- El mapeo relacional de objetos reduce su código de programación y, a través del almacenamiento en caché, mejora el rendimiento mediante el uso de una interfaz de SQL integrada o de nivel de llamada con un administrador de base de datos relacional.
+-
 
@@
 \section {Marco Teórico}\label{sec:3}
-El mapeo objeto relacional es la técnica que se usa para representar un modelo orientado a objetos en una base de datos relacional, es decir, permite convertir los tipos de dato con los que trabaja un lenguaje de programación orientado a objetos a tipos de dato con los que trabaja un sistema de base de datos relacional para la persistencia de datos.
-\newline
-Ventajas:
-\begin{itemize}
-	\item Rapidez en el desarrollo: La mayoría de las herramientas actuales permiten la creación del modelo por medio del esquema de la base de datos, leyendo el esquema, nos crea el modelo adecuado.
-	\item Abstracción de la base de datos: Al utilizar un sistema ORM, conseguimos separarnos del sistema de Base de datos que utilizamos.
-	\item Reutilización: Utilizar los métodos de un objeto de datos desde distintas zonas de la aplicación, incluso desde aplicaciones distintas.
-	\item Seguridad: Los ORM suelen implementar sistemas para evitar tipos de ataques como pueden ser los SQL injections.
-	\item Mantenimiento del código: Nos facilita el mantenimiento del código debido a la correcta ordenación de la capa de datos, haciendo que sea mucho mas sencillo.
-\end{itemize}
-Desventajas:
-\begin{itemize}
-	\item Tiempo utilizado en el aprendizaje: Este tipo de herramientas suelen ser complejas por lo que su correcta utilización lleva un tiempo que hay que emplear en ver el funcionamiento correcto y ver todo el partido que se le puede sacar.
-	\item Aplicaciones algo más lentas: Debido a que el sistema deberá transformar todas las consultas que se hagan sobre la base de datos al lenguaje propio de la herramienta, luego leer los registros y por último crear los objetos.
-\end{itemize}
 
-Algunas de las herramientas para la realización de Mapeos Objeto-Relacional son:
-
-\subsection{Para Java}
-\begin{itemize}
-	\item Hibernate: Es una herramienta de Mapeo Objeto-Relacional para Java lo que significa que los mapeos se construyen alrededor de declaraciones de clases persistentes y no alrededor de declaraciones de tablas.\cite{Community}\\
-Facilita el mapeo de atributos entre una base de datos relacional tradicional y el modelo de objetos de una aplicación, mediante ficheros declarativos (XML) que permite al desarrollador detallar cómo es su modelo de datos, qué relaciones existen y qué forma tienen.
-Hibernate está diseñado para ser flexible en cuanto al esquema de tablas utilizado, para poder adaptarse a su uso sobre una base de datos ya existente.
-También tiene la funcionalidad de crear la base de datos a partir de la información disponible.\cite{JuntaAndalucia}\\
-Caracterísiticas:\\
-- Modelo de programación natural\\
-- Gran escalabilidad\\
-- Software libre\\
-- Persistencia transparente, ofrece soporte para un amplio conjunto de las colecciones de Java.\\
-- Mapeado flexible gracias a las asociaciones bidireccionales\\
-- Facilidades en consultas y metadatos
-	\item iBatis: Es un framework mapeador de datos que provee unos medios muy simples y flexibles de cambiar de lugar los datos entre sus objetos de Java y una BBDD relacional.
-En realidad, iBatis no es un verdadero ORM (Mapeo Objeto Relacional), sino que en iBatis el SQL se tendrá que escribir por uno mismo, en comparación con Hibernate que genera el SQL para mapear objetos a tablas de la base de datos.
-\cite{Batis}\\
-Propone un modelo de objetos inerte en donde las distintas operaciones de borrado, modificación, lectura, etc.
-sobre estos deben ser trasladados a la base de datos y viceversa.
-Mapea propiedades de objetos a parámetros para las PreparedStatement (sentencias SQL parametrizables) y mapea los resultados de una query a un objeto o una lista de objetos.
-	\item Torque: Torque es una capa de persistencia, permite evitar la codificación directa de SQLs, así como abstraer al programador de la problemática vinculada con la apertura y cierre de conexiones a BBDD, siendo también adaptable a diferentes SGBD para crear un modelo físico de datos.
-El Torque incluye un generador para generar todos los recursos de base de datos requeridos por su aplicación e incluye un ambiente de tiempo de ejecución para dirigir las clases generadas.
-\cite{Torque}\\
-\end{itemize}
-\subsection{Para .Net}
-\begin{itemize}
-	\item NHibernate: según su website es: "NHibernate es un maduro , de código abierto mapeador objeto-relacional para el marco .NET.
-Está desarrollado de forma activa , con todas las funciones y se utiliza en miles de proyectos exitosos."\cite{nhibernate}
-
-Hibernate es bastante antiguo y es utilizado por miles de aplicaciones de productos, NHibernate no solo ha heredado la mayoría de las buenas características de su antecesor de Java, sino que también se ha enriquecido con características de .NET, como las consultas LINQ.
-Las consultas LINQ (consulta integrado al lenguaje) ofrece consultas de datos y sistanxis actualizada, la cual es similar a SQL.
-NHibernate tiene muchas de estas características que harán que escribir código de interacción de base de datos sea muy fácil.
-Es un proyecto de código abierto que prospera enteramente en las contribuciones de la comunidad..\cite{chatekar2015}\\
-Caracterísiticas:\\
-- Comunidad establecida\\
-- Ciclo de desarrollo rápido\\
-- Toneladas de complementos y herramientas de búsqueda de texto completo.\\
-- Fácil para Visual Studio Asigne
-	\item Entity Framework: es el puente que une naturalmente ambos lados.
-Entity Framework ofrece un entorno estable para mapear una base de datos relacional de manera bastante eficiente.
-Titulary Los marcos de trabajo cargan los datos, tablas y relaciones automáticamente desde la base de datos real, sin necesidad de declarar objetos y variables previamente .\cite {ef} \\
-\begin{figure}[htb]
-\begin{center}
-\includegraphics[width=5cm]{./Imagenes/ef}
-\end{center}
-\end{figure}
- Entity Framework se ajusta entre las entidades comerciales (clases de dominio) y la base de datos.
-Guarda los datos almacenados en las propiedades de las entidades comerciales y también recupera datos de la base de datos y los convierte en objetos de entidades comerciales de forma automática.\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-	\item DataObjects.NET: es un marco de mapeo de persistencia y relacional de objetos para Microsoft .NET.
-Permite a los desarrolladores definir objetos persistentes y lógica de negocios directamente en C\#, Visual Basic.
-Los objetos persistentes pueden ser recuperados por consultas LINQ.
-Los datos persistentes se pueden almacenar en servidores SQL.
-A diferencia de muchos otros marcos ORM, el modelo de base de datos se genera y mantiene automáticamente.\cite{do} \\
-\end{itemize}
-\subsection{Para PHP}
-\begin{itemize}
-	\item Doctrine Project : es un conjunto de librerías PHP entre las que se encuentra ORM.
-Doctrine 1 comenzó en 2006, pero hasta finales de 2010 no se lanzó Doctrine 2, una versión muy mejorada respecto a la anterior.
-Las entidades en Doctrine 2 son objetos PHP que contienen variables (propiedades) que se guardan y devuelven a una base de datos a través del Entity Manager de Doctrine, una implementación del patrón de mapeador de datos.
-Su principal característica es la poca configuración que hace falta para empezar un proyecto.\cite{doct}\\
-	\item Propel: Es un Mapeo Relacional (ORM) de código abierto para bases de datos SQL en PHP 5.5.
-Le permite acceder a su base de datos utilizando un conjunto de objetos, proporcionando una API simple para almacenar y recuperar datos.\\
-Además de sus capacidades ORM, proporciona un generador de consultas , migración de esquema de base de datos , ingeniería inversa de la base de datos existente y mucho más.\\
-Utiliza PDO como capa de abstracción y generación de código para eliminar la carga de la introspección en tiempo de ejecución para lograr un tiempo de ejecución rápido.\\
-Propulsar implementos de todos los conceptos clave de capas maduras ORM: el ActiveRecord patrón, validadores , comportamientos , herencia de tablas , realizar ingeniería inversa en una base de datos existente , conjuntos anidados , transacciones anidadas , la carga diferida , LOB , lo que sea.\\
-Propel está diseñado para desarrolladores que necesitan mantener el control de su código:\\
-- La extensibilidad está en el corazón del diseño de Propel; Cualquier cosa que necesite personalizar, Propel le permite hacerlo en un instante.
-- Propel puede salirse de su camino cuando necesita consultas personalizadas o transacciones hiper-optimizadas.
-- Si necesita cambiar su RDBMS en el curso del proyecto, reconstruya su modelo y estará listo para comenzar.
-Propel soporta MySQL, PostgreSQL, SQLite, MSSQL y Oracle.
-Los tres primeros están completamente integrados en nuestra suite de pruebas.
-- El código generado por Propel está bien comentado, es compatible con IDE y es fácil de usar.\\
-El proyecto Propel comenzó en 2005 y ya alimenta miles de sitios web.
-Completamente documentado, respaldado por muchos tutoriales en la web, también se beneficia de una comunidad entusiasta que brinda soporte rápido para desarrolladores tanto principiantes como incondicionales.
-Propel se lanza bajo la licencia MIT .
-Es de uso gratuito, incluso en aplicaciones comerciales.\cite{propel}\\
-	\item Torpor : Es un marco de Mapeo Relacional de Objetos (ORM) y una abstracción de la capa de persistencia para PHP, que se caracteriza por las siguientes características:\\
-- Facilidad de instalación, configuración y extensión.\\
-- Fábricas de objetos ligeros y definición de clase sobre la marcha.\\
-- Obtención justo a tiempo y operaciones masivas eficientes.\\
-- Almacenamiento en caché intermedio de lectura / escritura en subprocesos, sesiones o niveles de red distribuidos.\\
-- Fábricas de objetos relacionados, carga profunda y dependencia de recursión segura en cascada para publicación.\\
-- Arquitectura de plug-in e interfaces para la abstracción de la base de datos con soporte listo para usar para:\\
-   - MySQL\\
-   - Microsoft SQL Server\\
-   - Oracle\\
-   - SQLite
-	Torpor utiliza una configuración XML validada por esquema (que puede opcionalmente producirse automáticamente usando las herramientas incluidas) para describir un repositorio de datos, y actúa como una fábrica inteligente para crear objetos correspondientes a estructuras de datos, completos con mutadores adecuados y accesos directos convenientes para una carga profunda (recuperación) de objetos relacionados).
-Se puede utilizar una amplia variedad de criterios para la búsqueda de objetos, aplicados no solo a los datos deseados, sino a cualquier clase de datos a los que hace referencia, o que se refieren a ellos, asociados automáticamente por el motor de datos y con una selección de ruta más corta estrechamente controlada rutinas (uniones ANSI exclusivas y bien formadas, en el caso de SQL).
-También se proporcionan operaciones en masa de toda la colección (recuperación de objetos múltiples dentro de una sola transacción) y paginación del lado de la base de datos.\cite{torpor}\\
-\end{itemize}
-
-\subsection{Para Phyton}
-La capacidad de escribir código Python en lugar de SQL puede acelerar el desarrollo de aplicaciones web, especialmente al comienzo de un proyecto.
-El potencial aumento de la velocidad de desarrollo proviene de no tener que cambiar del código de Python a la escritura de sentencias de SQL de paradigma declarativo.\cite{Phyton}
-\begin{itemize}
-	\item SQLObject:es fácil de usar, es independiente de la base de datos y puede hacer las tablas por nosotros. 
-	\item  Django:ORM tiene una sintaxis más limpia y es más fácil escribir para (patrón ActiveRecord),también tiene una capa declarativa que oculta cierta complejidad y le da una sintaxis de estilo ActiveRecord más similar a la ORM de Django.
-	\item  Peewee ORM:Peewee es una implementación ORM de Python que está escrita para ser " más simple, más pequeña y más hackeable " que SQLAlchemy. 
-           \item SQLAlchemy:es más completo y potente (usa el patrón DataMapper), a la vez También se integra a la perfección con las clases / tablas configuradas usando el estilo de intercambio de datos, Pero las cosas se vuelven muy complejas si hay muchas relacion ademas SQLAlchemy soporta OOP y estilos funcionales listos para usar,Si bien es cierto es muy poderoso.
-Sin embargo, no es seguro para subprocesos.
-          \item ponyorm:es un ORM (Object Relational Mapper) escrito en Python puro.
-Ofrece una sintaxis de comprensión de lista fácil de usar para consultar objetos,tambien puede concentrarse en escribir la lógica de negocios de su aplicación y usar la sintaxis de Python para interactuar con la base de datos.
-Pony traduce dichas consultas a SQL y las ejecuta en la base de datos de la manera más eficiente.\cite{poni}
-
-\end{itemize}
+\subsection{Máquinas Virtuales}
+\subsection{Contenedores}
+\subsection{Diferencias}
 
 %-----------------------------------------------------------------
-\section{Ejemplo}\label{sec:4}
-
-En nuestro ejemplo usaremos la herramienta de Entity Framework.\\
-\begin{itemize}
-	\item En nuestra solucion SistemaGYM, tenemos dos proyectos que necesitamos para el mapeo.
-		\begin{figure}[htb]
-\begin{center}
-\includegraphics[width=5cm]{./Imagenes/1}
-\end{center}
-\end{figure}
-
-	\item En el proyecto Biblioteca.Dominio, donde se encuentra la capa de entidades.
-\begin{figure}[htb]
-\begin{center}
-\includegraphics[width=5cm]{./Imagenes/2-1}
-\end{center}
-\end{figure}
-
-	\item En cada clase se especifican los atributos y sus relaciones.
-\begin{figure}[htb]
-\begin{center}
-\includegraphics[width=7cm]{./Imagenes/2-2}
-\end{center}
-\end{figure}
-\\
-
-	\item En el proyecto Biblioteca.Infraestructura.Datos, donde se encuentran las tablas, relaciones y llaves.
-\begin{figure}[htb]
-\begin{center}
-\includegraphics[width=6cm]{./Imagenes/3}
-\end{center}
-\end{figure}
-\begin{figure}[htb]
-\begin{center}
-\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/3-1}
-\end{center}
-\end{figure}
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-	\item Creamos el contexto de la base de datos.
-\begin{figure}[htb]
-\begin{center}
-\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/4}
-\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/4-1}
-\end{center}
-\end{figure}\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-	\item Abrimos la Consola del Administrador de paquetes. Ingresamos los siguientes comandos: Enable-Migrations, add-migration, Update-Database.\\
-\begin{figure}[htb]
-\begin{center}
-\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/5-1}
-\end{center}
-\end{figure}
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-	\item Por ultimo, vemos la base de datos, para ello entramos a SQL Server.
-\begin{figure}[htb]
-\begin{center}
-\includegraphics[width=6cm]{./Imagenes/5}
-\includegraphics[width=6cm]{./Imagenes/5-2}
-\includegraphics[width=6cm]{./Imagenes/5-3}
-\end{center}
-\end{figure}
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\\
-\begin{figure}[htb]
-\begin{center}
-\includegraphics[width=9cm]{./Imagenes/6}
-\end{center}
-\end{figure}
-
-\end{itemize}
 
 %-----------------------------------------------------------------
-\section {Análisis}\label{sec:5}
--Los ORM proporcionan una abstracción de alto nivel en una base de datos relacional que permite a un desarrollador escribir código Python en lugar de SQL para crear, leer, actualizar y eliminar datos y esquemas en su base de datos.
-Los desarrolladores pueden usar el lenguaje de programación con el que se sienten cómodos para trabajar con una base de datos en lugar de escribir sentencias de SQL o procedimientos almacenados.
+\section{tipos de Virtualizacion}\label{sec:4}
+\subsection{¿Cuales son las Ventajas de la Virtualizacion}
+-  
+\subsection{Contenedores}
+-
 
-\section{Conclusiones}\label{sec:6}
+%-----------------------------------------------------------------
+\section {Virtualizacion de Contenedores}\label{sec:5}
+
+\subsection{Diferencia Entre Virtualizacion Clasica y Virualizacion de Contenedores}
+\subsection{Tecnologia a Utilizar}
+\subsection{Presedentes a Utilizar}
+\subsection{Ventajas y Desventajas}
+
+%-----------------------------------------------------------------
+
+%-----------------------------------------------------------------
+\section{Contenedores Docker}\label{sec:6}
+\subsection{Orqueta de Aplicacion}
+-  
+\subsection{Docker y Otros Container : Mas alla de la virtualizacion}
+- 
+\subsection{Contenedor Docker la Tecnologia de Contenedores a mano}
+\subsection{Ventajas de la Tecnologia de Contenedores}
+\subsection{¿Son Seguros los Contenedores?}
+
+%-----------------------------------------------------------------
+\section {Hypervisores Base Metal}\label{sec:7}
+
+\subsection{Tipos de Hypervisores}
+\subsection{Ventajas y Desventajas}
+\subsection{Productos Comerciales}
+
+%-----------------------------------------------------------------
+\section{Conclusiones}\label{sec:8}
 
@@
 
+\section{webgrafia}\label{sec:9}
 % Bibliografia.

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
comits

@@
 \end{center}
-En este artículo aprenderemos sobre el concepto y sus herramientas de mapeo objeto-relacional que nos permitirá crear una capa de acceso a los datos de una base de datos relacional, de tal forma que las tablas se transforman en clases y las filas de las tablas en objetos.\\
-\textbf{Palabras clave:}   ORM, base de datos, herramientas, clases, objetos.\\
+En este trabajo se realizará un estudio de las tecnologías de virtualización de
+contenedores con el fin de implementar y poner en marcha un sistema que permita
+orquestar el despliegue de aplicaciones sobre un entorno empresarial.
+Para ello, se realizará en primera instancia un análisis de los sistemas de virtualización
+más habituales para continuar introduciendo los conceptos y sistemas de virtualización
+de contenedores. Una vez introducida la parte teórica se analizan distintas
+herramientas de virtualización de contenedores centrándonos en la herramienta
+Docker para la cual se detalla su arquitectura, funcionamiento y proceso de instalación
+para finalizar con un par de ejemplos prácticos de despliegue de servicios.
+A continuación, una vez que ya hemos implementado y analizado un sistema de
+virtualización de contenedores como tecnología necesaria de base, pasamos a
+estudiar distintas soluciones del mercado para implementar un sistemas de
+orquestación basado en microservicios para el despliegue de aplicaciones de carácter
+corporativo. Finalizamos con la implantación, instalación y puesta en marcha del
+sistema estudiado acompañado de unos ejemplos de orquestación usando dos
+aplicaciones de código abierto que se ven bastante habitualmente en los entornos
+corporativos actuales para dar soporte a distintas soluciones.
+.\\
+\textbf{Palabras clave:}   Virtualizacion y Contenedores .\\
 
@@
 \end{center}
-In this article we learn about concept and tools of Object-Relational mapping ORM that we will allow us to create an access layer to the data of a relational database, in such a way that the tables are transformed into classes and the rows of the table into objects.\\
-\textbf{Keywords:}   ORM, database, tools, classes, objects.
+In this job we do a study of container virtualization technologies will be carried out in
+order to implement a system that allows orchestrating the deployment of applications
+and services in enterprise environments.
+This will be done in the first instance an analysis of the most common virtualization
+systems to continue introducing concepts and systems of containerization
+virtualization. Once the theoretical part is introduced, different container virtualization
+tools are analyzed, focusing on the Docker tool, which details its architecture, operation
+and installation process to finish with a couple of practical examples of service
+deployment.
+Then, once we have already implemented and analyzed a container virtualization
+system and all necessary background technology, we started to study different
+solutions in the market to implement a micro-services based orchestration systems for
+the deployment of corporate applications.
+Then finish with timplementation, installation and first steps of the studied system
+accompanied by some examples of orchestration using two open source applications
+that are quite commonly used in the current corporate environments to support
+different solutions.
+\\
+\textbf{Keywords:}   Virtualization and Containers
 
@@
 \section {Introducción}\label{sec:1}
-Existen una gran variedad de herramientas para realizar el Mapeo Objeto-Relacional, ya sean libres como de pago.
-Algunas de estas estan ligadas al lenguaje de programacion que es orientada a objetos.
-Para minimizar estas dificultades de persistencia de datos, existen herramientas que se encargan de generar de manera automática el acceso a los datos, abstrayendo al programador de esta tarea.
-Son las llamadas herramientas ORM.
-Estas herramientas que se mencionarán en el articulo, tanto para Java, .Net, PHP y Python, son una buena solucion para el desarrollo de aplicaciones de programacion orientadas a objetos (POO). 
-El aprendizaje del lenguaje de la herramienta ORM puede ser algo complejo ya que, para poder sacar el máximo provecho a la herramienta, es necesario conocer en profundidad cómo funciona la misma.
+La tecnología que ha llegado para complementar y completar la virtualización de servidores es la
+virtualización de contenedores de aplicaciones. Esta tecnología va un paso mas allá en el
+paradigma de la virtualización, permitiendo no sólo el salto de virtualizar servidores sino también
+de virtualizar directamente un contenedor donde se ejecuta una aplicación, permitiendo de este
+modo una mayor abstracción aislando la componente "lógica de la aplicación" del componente
+“sistema operativo”.
 
@@
 \section{Objetivos}\label{sec:2}
+
 \subsection{General:}
+
 -  
@@
 \section{Contenedores Docker}\label{sec:6}
-\subsection{Orqueta de Aplicacion}
+\subsection{Orquesta de Aplicacion}
 -  

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
comits

@@
 \begin{itemize}
-	\item El mapeo objeto-relacional (ORM) es una técnica para mapear sistemas orientados a objetos a bases de datos relacionales.
-	\item Utilizar las diferentes herramientas de ORM, da mas rapidez y eficiencia a la construcción de base de datos.
+	\item Como hemos podido comprobar a lo largo de es proyecto, partimos de los requisitos base de una
+empresa que tenia un centro de datos con servidores propios, con personal para mantenerlo y que
+pretendía encontrar y validar un sistema de código abierto que les permitiese implantar un sistema
+de orquestación de aplicaciones.
+Como ha quedado patente, se han conseguido todos los objetivos iniciales que se planteaban al
+inicio del mismo.
+Para ello, en primer lugar se ha realizado un análisis de las distintas tecnologías de virtualización
+clásica y de virtualización de contenedores, comparándolas y analizando cual era la solución por
+la que debíamos optar para la orquestación de aplicaciones. Una vez visto que la solución pasaba
+por el uso de la virtualización de contenedores, se estudio la tecnología subyacente que la hacia
+posible, para poder entender su funcionamiento y posibles limitaciones. A continuación se
+analizaron varias alternativas de aplicaciones de virtualización y orquestación, con la premisa
+inicial del uso de software de código abierto, que nos permitieran acometer una solución, hasta
+decantarnos finalmente por la herramienta Docker y su ecosistema de aplicaciones como solución
+para conseguir los objetivos planteados.
+Al mismo tiempo que se selecciono la aplicación, se planteo una arquitectura complementaria para
+el despliegue de la solución Docker.
+Y llegados a este punto, se realizo un análisis exhaustivo del funcionamiento de todo el
+ecosistema de aplicaciones de Docker, analizando y estudiando su funcionamiento y
+documentándolo con ejemplos prácticos.
+Considerando que existen dos tipos de orquestaciones, la orquestación estática y la orquestación
+dinámica, analizamos en profundidad dos de las herramientas del ecosistema Docker que
+permiten dar solución a los objetivos que nos planteábamos: Comprobamos como Docker
+Compose nos permitía orquestar servicios de manera estática y como Docker Swarm nos permitía
+lo mismo pero esta vez para orquestados dinámicamente con lo cual, la solución propuesta
+cumple todas la condiciones iniciales que nos marcamos.
+Finalmente se realizaron dos ejemplos prácticos completos de cada una de las distintas
+orquestaciones, cada una con su herramienta particular (Docker Compose y Docker Swarm)
+pudiendo verificar que la elección de la solución Docker nos permitió dar una solución completa
+que incluso dotaba a nuestro proyecto de posibilidades de escalado y orquestación con una
+sencillez más allá de las esperadas personalmente al comienzo del mismo.
+
 \end{itemize}

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
comits

@@
 \subsection{Orquesta de Aplicacion}
--  
+En capítulos anteriores hemos introducido la herramienta Docker como la solución de
+virtualización de contenedores que vamos a utilizar así como la arquitectura de servidores, red y
+almacenamiento sobre la que se implantará la solución.
+En este capitulo vamos a ver los principales aspectos de Docker, su funcionamiento, modelos de
+uso, pasos de instalación y configuración así como los primeros ejemplos de despliegue de
+aplicaciones sobre esta solución y la herramienta de orquestación estática que incluye Docker.
 \subsection{Docker y Otros Container : Mas alla de la virtualizacion}

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
comits

--- 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
@@
 \section{Contenedores Docker}\label{sec:6}
+
+Además de la propia herramienta principal de Docker para el control y gestión de los
+contenedores, existe un importante ecosistema de aplicaciones y utilidades integrado en el propia
+Docker que permite dotar a esta solución de un gran numero de herramientas y funcionalidades
+adicionales que aportan distintas soluciones de valor. Docker Machine, Docker Swarm y Docker
+Compose son tres de las más salientables y que combinadas, permiten que los contenedores
+sean más portables y escalables de tal forma que pueden ser más fácilmente desplegados y
+administrados en conjunto por lo que combinadas permiten la orquestación de sistemas a gran
+escala. Así, todo el ecosistema de aplicaciones que aporta la solución Docker van orientadas a
+dotar de un mayor numero de funcionalidades y herramientas de gestión y automatización para un
+sistema de aplicaciones embebidas en un contenedor virtual.
+Podemos considerar que con Docker podemos realizar empaquetados de aplicaciones como si se
+tratase de una unidad estandarizada y estanca (contenedor) que incluya todo lo necesario para
+ejecutar esa aplicación (Código, librerías, bibliotecas del sistema, herramientas, etc) y que puede
+ser replicado de forma rápida, fiable y sistemática.
+
 \subsection{Orquesta de Aplicacion}
--  
+
 \subsection{Docker y Otros Container : Mas alla de la virtualizacion}

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
comints

@@
 
+La virtualización de contenedores no exige de una máquina física para poder ejecutarse
+mientras que un sistema de virtualización clásico necesita de un equipo físico anfitrión y un
+hypervisor para realizar el control. En el caso del software necesario para la virtualización
+de contenedores puede ejecutarse sin problemas sobre un servidor virtual como equipo
+anfitrión, lo cual permite una mayor versatilidad.
+
 \subsection{Diferencia Entre Virtualizacion Clasica y Virualizacion de Contenedores}

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
comits

--- 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
@@
 
+La virtualización basada en contenedores es una aproximación a la virtualización en la cual se
+ejecuta la capa de virtualización como una aplicación aislada dentro del sistema operativo del
+equipo anfitrión. En este tipo de sistemas sólo se ejecuta un único núcleo del sistema operativo o
+Kernel19, que es el del sistema operativo anfitrión, y este ayudado por el software de virtualización
+de contenedores específico es el que se encarga de crear nuevos entornos de ejecución (que
+podríamos comparar con las máquinas virtuales) y que reciben el nombre de contenedores.
+Un contenedor es sencillamente un proceso para el sistema operativo que internamente contiene
+la aplicación que queremos ejecutar y todas las dependencias derivadas de la misma.
+Empaquetamos una aplicación en una unidad estandarizada para desempeñar un servicio que
+contiene lo necesario para funcionar como un todo (código, librerías, software, etc), empaquetado
+bajo la analogía de un contenedor.
+
 \subsection{Diferencia Entre Virtualizacion Clasica y Virualizacion de Contenedores}

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
commit1
commit1

@@
 \author{Yofer Nain Catari Cabrera}
-
+\author{Orestes Ramirez Ticona}
 \affiliation{%
@@
 corporativos actuales para dar soporte a distintas soluciones.
-.\\
+\\
 \textbf{Palabras clave:}   Virtualizacion y Contenedores .\\
@@
 
--  
+-  La puesta en marcha de una solución que permita la Orquestación de aplicaciones corporativas a través
+de la implantación de un sistema de contenedores virtuales usando la plataforma abierta Docker 
 \subsection{Específicos:}
--
+- Reducción del gasto en infraestructura de la empresa para el despliegue de aplicaciones
+corporativas
 
@@
 \subsection{Máquinas Virtuales}
+Una de las tecnologías principales que han propiciado la consolidación del cloud es la
+virtualización, consistente en la creación o simulación a través de software de una versión virtual
+de algún recurso tecnológico. Este recurso suele ser habitualmente CPU, Memoria,
+Almacenamiento y componentes de Red (o la combinación de varios) y la capa de software que
+los gestiona y maneja, conocida como Hypervisor o VMM (Virtual Machine Monitor), que crea una
+capa de abstracción entre estos recursos y el sistema operativo de las máquinas “invitado” (como
+se conocen los sistemas operativos virtuales que se ejecutan sobre el mismo anfitrión y sobre el
+que comparten recursos).
+Dicho de otra manera y en un sentido más general, virtualizar es particionar un servidor físico en
+varios servidores virtuales compartiendo todos ellos los recursos hardware de la máquina anfitrión.
+
 \subsection{Contenedores}
+La virtualización basada en contenedores es una aproximación a la virtualización en la cual se
+ejecuta la capa de virtualización como una aplicación aislada dentro del sistema operativo del
+equipo anfitrión. En este tipo de sistemas sólo se ejecuta un único núcleo del sistema operativo o
+Kernel19, que es el del sistema operativo anfitrión, y este ayudado por el software de virtualización
+de contenedores específico es el que se encarga de crear nuevos entornos de ejecución (que
+podríamos comparar con las máquinas virtuales) y que reciben el nombre de contenedores.
+Un contenedor es sencillamente un proceso para el sistema operativo que internamente contiene
+la aplicación que queremos ejecutar y todas las dependencias derivadas de la misma.
+Empaquetamos una aplicación en una unidad estandarizada para desempeñar un servicio que
+contiene lo necesario para funcionar como un todo (código, librerías, software, etc), empaquetado
+bajo la analogía de un contenedor.
+
 \subsection{Diferencias}
@@
 \subsection{Docker y Otros Container : Mas alla de la virtualizacion}
-- 
+- Docker es una aplicación que sigue el modelo cliente-servidor. Así, a nivel de arquitectura de la
+aplicación tenemos fundamentalmente una parte de servidor denominada “Docker Server” y una
+aplicación cliente, denominada “Docker Client” que hace uso de funcionalidades de la parte
+servidor, fundamentalmente a través de un cliente en línea de comandos. El modo servidor de
+Docker es el que se encarga de toda la gestión, mantenimiento y creación de los contenedores y
+su estructura de funcionamiento. La aplicación es única para ambos modos, sólo que al ejecutarla
+se indica si lo que queremos arrancar es el modo cliente o el modo servidor.
+Existe también un tercer componente denominado, Docker Registry. Se trata de un repositorio
+donde se albergan las imágenes de los contenedores virtuales a emplear.
+Mediante el cliente Docker se envían ordenes al servidor Docker que es el que gestiona el
+funcionamiento del sistema base de contenedores y este a su vez, mediante el uso de la librería
+libcontainer interactúa directamente con las distintas utilidades del Kernel para acceder a las
+utilidades de virtualización. Aunque libcontainer es actualmente el método nativo de interacción
+con el Kernel, Docker puede usar otras librerías o interfaces intermedias, como pueden ser libvirt o
+LXC.
 \subsection{Contenedor Docker la Tecnologia de Contenedores a mano}

### 2019-05-15 article_2.tex
art

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Journal Article
% LaTeX Template
% Version 1.4 (15/5/16)
%
% This template has been downloaded from:
% http://www.LaTeXTemplates.com
%
% Original author:
% Frits Wenneker (http://www.howtotex.com) with extensive modifications by
% Vel (vel@LaTeXTemplates.com)
%
% License:
% CC BY-NC-SA 3.0 (http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/)
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PACKAGES AND OTHER DOCUMENT CONFIGURATIONS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\documentclass[twoside,twocolumn]{article}

\usepackage{blindtext} % Package to generate dummy text throughout this template

\usepackage[sc]{mathpazo} % Use the Palatino font
\usepackage[T1]{fontenc} % Use 8-bit encoding that has 256 glyphs
\linespread{1.05} % Line spacing - Palatino needs more space between lines
\usepackage{microtype} % Slightly tweak font spacing for aesthetics

\usepackage[english]{babel} % Language hyphenation and typographical rules

\usepackage[hmarginratio=1:1,top=32mm,columnsep=20pt]{geometry} % Document margins
\usepackage[hang, small,labelfont=bf,up,textfont=it,up]{caption} % Custom captions under/above floats in tables or figures
\usepackage{booktabs} % Horizontal rules in tables

\usepackage{lettrine} % The lettrine is the first enlarged letter at the beginning of the text

\usepackage{enumitem} % Customized lists
\setlist[itemize]{noitemsep} % Make itemize lists more compact

\usepackage{abstract} % Allows abstract customization
\renewcommand{\abstractnamefont}{\normalfont\bfseries} % Set the "Abstract" text to bold
\renewcommand{\abstracttextfont}{\normalfont\small\itshape} % Set the abstract itself to small italic text

\usepackage{titlesec} % Allows customization of titles
\renewcommand\thesection{\Roman{section}} % Roman numerals for the sections
\renewcommand\thesubsection{\roman{subsection}} % roman numerals for subsections
\titleformat{\section}[block]{\large\scshape\centering}{\thesection.}{1em}{} % Change the look of the section titles
\titleformat{\subsection}[block]{\large}{\thesubsection.}{1em}{} % Change the look of the section titles

\usepackage{fancyhdr} % Headers and footers
\pagestyle{fancy} % All pages have headers and footers
\fancyhead{} % Blank out the default header
\fancyfoot{} % Blank out the default footer
\fancyhead[C]{Mapeo Objeto Relacional $\bullet$ Abril 2019 $\bullet$ Trabajo, Nro. 3} % Custom header text
\fancyfoot[RO,LE]{\thepage} % Custom footer text

\usepackage{titling} % Customizing the title section

\usepackage{hyperref} % For hyperlinks in the PDF

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TITLE SECTION
%----------------------------------------------------------------------------------------

\setlength{\droptitle}{-4\baselineskip} % Move the title up

\pretitle{\begin{center}\Huge\bfseries} % Article title formatting
\posttitle{\end{center}} % Article title closing formatting
\title{Mapeo Objeto Relacional} % Article title
\author{%
\textsc{Marko Antonio Rivas Rios} \\[1ex] % Your name
\textsc{Jorge Luis Mamani Maquera} \\[1.01ex] % Your name
\textsc{Andree Ludwed Velasco Sucapuca} \\[1.02ex] % Your name
\textsc{Yofer Nain Catari Cabrera} \\[1.03ex] % Your name
\textsc{Adnner Sleyder Esperilla Ruiz} \\[1.04ex] % Your name
\textsc{Jesus Escalante Alanoca} \\[1.05ex] % Your name
\normalsize Universidad Privada de Tacna \\ % Your institution
\normalsize {} % Your email address
%\and % Uncomment if 2 authors are required, duplicate these 4 lines if more
%\textsc{Jane Smith}\thanks{Corresponding author} \\[1ex] % Second author's name
%\normalsize University of Utah \\ % Second author's institution
%\normalsize \href{mailto:jane@smith.com}{jane@smith.com} % Second author's email address
}
\date{Abril 12, 2019} % Leave empty to omit a date
\renewcommand{\maketitlehookd}{%
\begin{abstract}
\noindent La asignación de objetos relacionales es una técnica que le permite asignar cada una de las filas de nuestras tablas en la base de datos de objetos, donde las columnas de la tabla corresponden a las propiedades de estos objetos. La técnica, utilizada en la programación para convertir los tipos de datos con los que trabajan en un lenguaje orientado a objetos, los tipos de datos con los que trabajan en un sistema de base de datos relacional para la persistencia de datos en el objeto de mapeo-relacional.

El ORM también se conoce con el nombre de ORM a los marcos que la implementación, como EntityFramework en .NET, Hibernate en Java y ActiveRecord en Ruby. Todos estos son nombres de ORM utilizados, archivos de configuración en XML o anotaciones dentro del código para configurar la relación que existe entre una clase de nuestro lenguaje orientado a objetos y una tabla en la base de datos.

El uso de una herramienta introduce una capacidad de abstracción entre la base de datos y el desarrollador, el ORM evita que el desarrollador tenga que escribir las consultas "a mano" para recuperar, filtrar, agrupar, eliminar, actualizar o insertar datos en la base de datos. La tarea de ORM será la de transformar las operaciones realizadas en el nivel orientado a objetos en sentencias SQL con la base de datos que pueda funcionar.

\end{abstract}
}

%----------------------------------------------------------------------------------------

\begin{document}

% Print the title
\maketitle

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	ARTICLE CONTENTS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\section{Introducción}

\lettrine[nindent=0em,lines=3]{O}RM es el mapeo objeto-relacional (más conocido por su nombre en inglés, Object- Relational mapping), consiste en una técnica de programación para convertir datos entre el lenguaje de programación orientado a objetos utilizado y el sistema de base de datos relacional utilizado en el desarrollo de aplicaciones. Esto posibilita el uso de las características propias de la orientación a objetos (básicamente herencia y polimorfismo).\textbf{}\\
\textbf{}\\
Entre estos paquetes comerciales tenemos una lista alfabética de los principales motores de mapeo objeto relacional, tales como: ColdFusion, Common Lisp, Java, JavaScript, .NET, Perl, PHP, Python, Ruby, Smalltalk, C++.\textbf{}\\
\textbf{}\\
El problema que surge, porque hoy en día prácticamente todas las aplicaciones están diseñadas para usar la Programación Orientación a Objetos (POO), mientras que las bases de datos más extendidas son del tipo relacional y estas solo permiten guardar tipos de datos primitivos (enteros, cadenas de texto) por lo que no se puede guardar de forma directa los objetos de la aplicación en las tablas, sino que estos se deben de convertir antes en registros, que por lo general afectan a varias tablas. En el momento de volver a recuperar los datos, hay que hacer el proceso contrario, se deben convertir los registros en objetos. \textbf{}\\
\textbf{}\\
En este punto es que se muestra la importancia del ORM, ya que este se encarga de forma automática, de convertir los objetos en registros y viceversa, simulando así tener una base de datos orientada a objetos.

\section{Objetivos}
\begin{flushright}
\begin{itemize}
\lettrine[nindent=0em,lines=3]{E}l desarrollo de software busca mejorar la productividad de las empresas por medio de la automatización y el uso de herramientas, las empresas que se dedican al desarrollo de software tienen como objetivo ayudar a otras empresas en la automatización y desarrollo de herramientas para este fin, pero muchas veces las mismas olvidan su propia productividad. Las Herramientas ORM (Object  Relational  Mapping) se han ideado con este fin, al evitar repetir muchas líneas de programación en la capa de abstracción, pero es necesario considerar que cada una tiene su estándar o su propio lenguaje por lo cual se requeriría tiempo adicional para ocuparlas. \textbf{}\\
\textbf{}\\
El desarrollo de este ORM tiene como objetivo proveer una herramienta acorde a las necesidades y el estándar de programación de la empresa Interfaces, logrando que, durante el desarrollo de software, este se centre en otros aspectos más relevantes, como el diseño de la base de datos, interfaz de usuario y la capa de negocios, olvidándonos casi por completo de la capa de abstracción. Con el uso de la herramienta ORM se logró reducir el tiempo de desarrollo de la aplicación de prueba.\textbf{}\\
\textbf{}\\
Realizar el modelo y modo de implementación del ORM en un java-object. \textbf{}\\
\textbf{}\\
Implementar la recuperación de datos automáticamente de los java-objects.\textbf{}\\
\textbf{}\\
Implementar la conectividad y las consultas autogeneradas a la Base de Datos a partir de los modelos heredados del modelo base del ORM.\textbf{}\\
\textbf{}\\
Implementar la conversión automática de los resultados a los modelos java-object.\textbf{}\\
\textbf{}\\
Realizar pruebas de validación al ORM.

%------------------------------------------------

\section{Marco Teórico}

\subsection{¿Qué es un ORM?}
Hoy hablamos del Mapeo Objeto-Relacional o como se conocen comúnmente, ORM (del inglés Object Relational Mapping). Algunos de vosotros ya sabréis que son pero, para aquellos que no los conozcan, un ORM te permite convertir los datos de tus objectos en un formato correcto para poder guardar la información en una base de datos (mapeo) creándose una base de datos virtual donde los datos que se encuentran en nuestra aplicación, quedan vinculados a la base de datos (persistencia).\textbf{}\\
\textbf{}\\
Si alguna vez has programado alguna aplicación que se conecta a una base de datos, habrás podido comprobar lo laborioso que es transformar toda la información que recibes de la base datos, principalmente en tablas, en los objetos de tu aplicación y viceversa. A ésto se le denomina mapeo. Utilizando un ORM este mapeo será automático, es más, será independiente de la base de datos que estés utilizando en ese momento pudiendo cambiar de motor de base de datos según tus necesidades.Veamos un ejemplo. Supongamos que tenemos una tabla de clientes. En nuestra aplicación queremos hacer las funciones básicas sobre base de datos CRUD (del inglés Create, Read, Update and Delete) Crear, Obtener, Actualizar y Borrar. Cada operación corresponde con una sentencia SQL.
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\item • Crear: INSERT
\item • Obtener: SELECT
\item • Actualizar: UPDATE
\item • Borrar: DELETE
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\textbf{}\\

\subsection{Herramientas ORM}
En el mercado podemos encontrar diversas herramientas tanto de pago como de uso libre. Algunos programadores, prefieren invertir tiempo en desarrollar su propia herramienta ORM usando patrones de diseño bien conocidos como son el Repository o el Active Record.\textbf{}\\
\textbf{}\\
El patrón Repository se soporta sobre la definición de un repositorio para separar la lógica que recupera los datos de la base de datos de la lógica de negocio basada en objetos. Este repositorio hace de puente entre los datos y las operaciones basadas en objetos, eliminando dependencias tecnológicas y facilitando el acceso a datos de cualquier tipo.\textbf{}\\
\textbf{}\\
Por otro lado, está el patrón Active Record. Es un patrón en el cual, el objeto contiene los datos que representan a un registro de nuestra tabla o vista relacional, además de encapsular la lógica necesaria para acceder a la base de datos. De esta forma el acceso a datos se presenta de manera uniforme a través de la aplicación (lógica de negocio + acceso a datos en una misma clase).\textbf{}\\
\textbf{}\\
Las herramientas ORM que hay en el mercado son diversas. Algunas están ligadas al lenguaje de programación orientado a objetos específico.\textbf{}\\
\textbf{}\\
Algunos ejemplos específicos serían:
\textbf{}\\
\item•	Para Java: Hibérnate, iBatis, Ebean, Torque
\item•	Para .Net: nHibernate, Entity Framework, DataObjects.NET
\item•	Para  PHP: Doctrine, Propel , Torpor
\item•	Para Python: SQLObject, Django, Tryton

\textbf{}\\

\subsection{Ventajas e Inconvenientes de las Herramientas ORM}
Las herramientas ORM ofrecen ventajas para el programador como son:
\textbf{}\\
\item • Rapidez en el desarrollo
\item • Abstracción de la base de datos utilizada
\item • Seguridad de la capa de acceso
\item • Facilidad para el mantenimiento del código
\item • Lenguaje propio para la realización de consultas
\textbf{}\\
Pero no todos son ventajas, también tienen una serie de inconvenientes que deben valorarse, como son:
\textbf{}\\
\item • El aprendizaje del lenguaje de la herramienta ORM puede resultar ser complejo ya que, para poder sacar el máximo partido a la herramienta, es necesario conocer en profundidad cómo funciona la misma.
\item • En entornos de gran carga, este tipo de solución penaliza el rendimiento debido a los procesos de transformación de las consultas que se hagan hacia la base de datos.
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\subsection{Herramienta Entity Framework}

Entity Framework es el ORM (Object-Relational Mapper) de Microsoft, con versiones tanto para la plataforma .NET "tradicional" como para .NET Core.\textbf{}\\
Como vimos en el artículo del enlace anterior, en el que se explicaba con detalle qué es un ORM, este tipo de software puede funcionar de varias maneras diferentes a la hora de "mapear" las clases de nuestro programa orientado a objetos y las tablas en la base de datos.\textbf{}\\
Entity Framework no es una excepción, y nos ofrece diversas maneras de trabajar con los datos desde nuestros programas. Cada una tiene un enfoque diferente y es interesante para ciertos casos concretos, además de tener sus beneficios y problemas.\textbf{}\\
Vamos a dar un repaso rápido a los 3 modos de trabajo principales de Entity Framework para ver en qué consisten y sus ventajas e inconvenientes.\textbf{}\\
Es importante tener en cuenta que las capacidades de Entity Framework en .NET "tradicional" (EF6) y en .NET Core (EF Core) son completamente diferentes. Así, los tres modos de trabajo descritos a continuación están completamente soportados en EF6, pero EF Core solamente soporta "Code First" y muy poquito de "Database First". "Model First" en .NET Core ni está ni se le espera. A continuación lo detallaremos más.
\textbf{}\\
\textbf{}\\
\section{Análisis}
Comencemos analizando JDBC(API de Java)como solución. El mayor beneficio es el rendimiento dado que programado adecuadamente, con store procedures y al no tener capas intermedias que pasar, el rendimiento aumenta a sacrificio de muchas características que son de suma importancia en una arquitectura empresarial. JDBC es una API de bajo nivel y sus prestaciones son para funciones de bajo nivel.
Cuando el modelo de datos es simple la solución más fácil es JDBC.\textbf{}\\
\textbf{}\\
Los frameworks ORM ya están consolidados, probados en el mercado y existen muchas herramientas para desarrollar con estos frameworks. La mayoría de ellos permiten la definición de las entidades generalmente a través de ficheros XML o anotaciones. A partir de esa definición los ORM son capaces de extraer la definición de esquema de la base de datos necesaria para representar ese modelo de objetos. \textbf{}\\
\textbf{}\\
Los ORM permiten el mapeo de estos esquemas de base de datos a objetos de modo que a partir de las tablas de base de datos se pueden generar las clases Java, necesarias para modelar dicho esquema con todas las relaciones de jerarquía que estén presentes en el mismo.\textbf{}\\

Obviamente esto supone una ventaja grandísima ya que la cantidad de código necesaria para realizar todas esas funciones es realmente considerable.

\section{Conclusiones}

El uso de un ORM es una alternativa sumamente efectiva a la hora de trasladar el modelo conceptual (orientado a objetos) al esquema relacional nativo de las bases de datos SQL. Evita la inclusión de sentencias SQL embebidas en el código de la aplicación, lo que a su vez facilita la migración hacia otro sistema gestor de bases de datos. Incorpora una capa de abstracción entre el modelo relacional físico y la capa de negocios de la aplicación. Al ser realizado, en esta capa, de manera automática la conversión de instrucciones orientadas a objetos, a sentencias SQL, minimiza la ocurrencia de errores humanos.\textbf{}\\
\textbf{}\\
De cualquier modo, utilizar un ORM no debe ser considerado una panacea, sino que debe usarse a discreción; teniendo en cuenta las particularidades de cada problema a modelar. En determinados casos no es recomendable el uso de un ORM, sobre todo cuando se imponen tiempos de respuesta mínimos o se requiere una menor sobrecarga. En estos casos lo más conveniente es el uso de un microORM; evitando siempre que sea posible las inyecciones de SQL Inline.\textbf{}\\
\textbf{}\\
Lo anteriormente expuesto libera a los desarrolladores de aplicaciones de la responsabilidad de conocer las múltiples variantes de SQL que existen en función del gestor de bases de datos que se utilice. No obstante, en escenarios en que se necesite hacer un uso más eficiente del sistema de almacenamiento de información, personalizado de acuerdo a las necesidades de la aplicación, y se escoja como gestor de bases de datos una variante NoSQL no es necesaria la utilización de un ORM.

\textbf{}\\
\textbf{}\\
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	REFERENCE LIST
%----------------------------------------------------------------------------------------

\begin{thebibliography}{99} % Bibliography - this is intentionally simple in this template

\bibitem[]{}

\newblock 
http://revistatelematica.cujae.edu.cu/
index.php/tele/article/view/23/21
\break
https://programarfacil.com/blog/
que-es-un-orm/

https://www.ceac.es/blog/
herramientas-de-mapeo-objeto-relacional-orm

https://docs.microsoft.com/en-us/
ef/ef6/index

http://practicalsw-es.blogspot.com/
2015/10/empezar-utilizar-net-entity-
framework-1.html

https://www.campusmvp.es/recursos/
post/entity-framework-code-first-database-first-y-
model-first-en-que-consiste-cada-uno.aspx

\newblock {\em }

\end{thebibliography}

%----------------------------------------------------------------------------------------
\end{itemize}
\end{flushright}
\end{document}

### 2019-05-15 article_2.tex
trabajo4

@@
 \usepackage{abstract} % Allows abstract customization
-\renewcommand{\abstractnamefont}{\normalfont\bfseries} % Set the "Abstract" text to bold
+\renewcommand{\abstractnamefont}{\normalfont\bfseries} % Set the "Resumen" text to bold
 \renewcommand{\abstracttextfont}{\normalfont\small\itshape} % Set the abstract itself to small italic text
@@
 \titleformat{\section}[block]{\large\scshape\centering}{\thesection.}{1em}{} % Change the look of the section titles
-\titleformat{\subsection}[block]{\large}{\thesubsection.}{1em}{} % Change the look of the section titles
+\titleformat{\subsection}[block]{\large}{\thesubsection.}{0.5em}{} % Change the look of the section titles
 
@@
 \fancyfoot{} % Blank out the default footer
-\fancyhead[C]{Mapeo Objeto Relacional $\bullet$ Abril 2019 $\bullet$ Trabajo, Nro. 3} % Custom header text
+\fancyhead[C]{VIRTUALIZACIÓN Y CONTENEDORES $\bullet$ Mayo 2019 $\bullet$ Trabajo, Nro. 4} % Custom header text
 \fancyfoot[RO,LE]{\thepage} % Custom footer text
@@
 \posttitle{\end{center}} % Article title closing formatting
-\title{Mapeo Objeto Relacional} % Article title
+\title{VIRTUALIZACIÓN Y CONTENEDORES} % Article title
 \author{%
@@
 \textsc{Jorge Luis Mamani Maquera} \\[1.01ex] % Your name
-\textsc{Andree Ludwed Velasco Sucapuca} \\[1.02ex] % Your name
+\textsc{Orlando Antonio Acosta Ortiz} \\[1.02ex] % Your name
 \textsc{Yofer Nain Catari Cabrera} \\[1.03ex] % Your name
-\textsc{Adnner Sleyder Esperilla Ruiz} \\[1.04ex] % Your name
-\textsc{Jesus Escalante Alanoca} \\[1.05ex] % Your name
+\textsc{Orestes Ramirez Ticona} \\[1.04ex] % Your name
+\textsc{Roberto Zegarra Reyes} \\[1.05ex] % Your name
 \normalsize Universidad Privada de Tacna \\  % Your institution
@@
 }
-\date{Abril 12, 2019} % Leave empty to omit a date
+\date{Mayo 13, 2019} % Leave empty to omit a date
 \renewcommand{\maketitlehookd}{%
 \begin{abstract}
-\noindent La asignación de objetos relacionales es una técnica que le permite asignar cada una de las filas de nuestras tablas en la base de datos de objetos, donde las columnas de la tabla corresponden a las propiedades de estos objetos.
-La técnica, utilizada en la programación para convertir los tipos de datos con los que trabajan en un lenguaje orientado a objetos, los tipos de datos con los que trabajan en un sistema de base de datos relacional para la persistencia de datos en el objeto de mapeo-relacional.
-
-El ORM también se conoce con el nombre de ORM a los marcos que la implementación, como EntityFramework en .NET, Hibernate en Java y ActiveRecord en Ruby.
-Todos estos son nombres de ORM utilizados, archivos de configuración en XML o anotaciones dentro del código para configurar la relación que existe entre una clase de nuestro lenguaje orientado a objetos y una tabla en la base de datos.
-
-El uso de una herramienta introduce una capacidad de abstracción entre la base de datos y el desarrollador, el ORM evita que el desarrollador tenga que escribir las consultas "a mano" para recuperar, filtrar, agrupar, eliminar, actualizar o insertar datos en la base de datos.
-La tarea de ORM será la de transformar las operaciones realizadas en el nivel orientado a objetos en sentencias SQL con la base de datos que pueda funcionar.
-
+\noindent En este trabajo se realizará un estudio de las tecnologías de virtualización de
+contenedores con el fin de implementar y poner en marcha un sistema que permita
+orquestar el despliegue de aplicaciones sobre un entorno empresarial.
+Para ello, se realizará en primera instancia un análisis de los sistemas de virtualización
+más habituales para continuar introduciendo los conceptos y sistemas de virtualización
+de contenedores. Una vez introducida la parte teórica se analizan distintas
+herramientas de virtualización de contenedores centrándonos en la herramienta
+Docker para la cual se detalla su arquitectura, funcionamiento y proceso de instalación
+para finalizar con un par de ejemplos prácticos de despliegue de servicios.
+A continuación, una vez que ya hemos implementado y analizado un sistema de
+virtualización de contenedores como tecnología necesaria de base, pasamos a
+estudiar distintas soluciones del mercado para implementar un sistemas de
+orquestación basado en microservicios para el despliegue de aplicaciones de carácter
+corporativo. Finalizamos con la implantación, instalación y puesta en marcha del
+sistema estudiado acompañado de unos ejemplos de orquestación usando dos
+aplicaciones de código abierto que se ven bastante habitualmente en los entornos
+corporativos actuales para dar soporte a distintas soluciones.
 \end{abstract}
@@
 
-\lettrine[nindent=0em,lines=3]{O}RM es el mapeo objeto-relacional (más conocido por su nombre en inglés, Object- Relational mapping), consiste en una técnica de programación para convertir datos entre el lenguaje de programación orientado a objetos utilizado y el sistema de base de datos relacional utilizado en el desarrollo de aplicaciones.
-Esto posibilita el uso de las características propias de la orientación a objetos (básicamente herencia y polimorfismo).\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-Entre estos paquetes comerciales tenemos una lista alfabética de los principales motores de mapeo objeto relacional, tales como: ColdFusion, Common Lisp, Java, JavaScript, .NET, Perl, PHP, Python, Ruby, Smalltalk, C++.\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-El problema que surge, porque hoy en día prácticamente todas las aplicaciones están diseñadas para usar la Programación Orientación a Objetos (POO), mientras que las bases de datos más extendidas son del tipo relacional y estas solo permiten guardar tipos de datos primitivos (enteros, cadenas de texto) por lo que no se puede guardar de forma directa los objetos de la aplicación en las tablas, sino que estos se deben de convertir antes en registros, que por lo general afectan a varias tablas.
-En el momento de volver a recuperar los datos, hay que hacer el proceso contrario, se deben convertir los registros en objetos.
-\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-En este punto es que se muestra la importancia del ORM, ya que este se encarga de forma automática, de convertir los objetos en registros y viceversa, simulando así tener una base de datos orientada a objetos.
+\lettrine[nindent=0em,lines=2]{L}a tecnología llego para complementar y completar la virtualización de servidores es la
+virtualización de contenedores de aplicaciones. Esta tecnología va un paso mas allá en el
+paradigma de la virtualización, permitiendo no sólo el salto de virtualizar servidores sino también
+de virtualizar directamente un contenedor donde se ejecuta una aplicación, permitiendo de este
+modo una mayor abstracción aislando la componente "lógica de la aplicación" del componente
+“sistema operativo”.
 
@@
 \begin{itemize}
-\lettrine[nindent=0em,lines=3]{E}l desarrollo de software busca mejorar la productividad de las empresas por medio de la automatización y el uso de herramientas, las empresas que se dedican al desarrollo de software tienen como objetivo ayudar a otras empresas en la automatización y desarrollo de herramientas para este fin, pero muchas veces las mismas olvidan su propia productividad.
-Las Herramientas ORM (Object  Relational  Mapping) se han ideado con este fin, al evitar repetir muchas líneas de programación en la capa de abstracción, pero es necesario considerar que cada una tiene su estándar o su propio lenguaje por lo cual se requeriría tiempo adicional para ocuparlas.
-\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-El desarrollo de este ORM tiene como objetivo proveer una herramienta acorde a las necesidades y el estándar de programación de la empresa Interfaces, logrando que, durante el desarrollo de software, este se centre en otros aspectos más relevantes, como el diseño de la base de datos, interfaz de usuario y la capa de negocios, olvidándonos casi por completo de la capa de abstracción.
-Con el uso de la herramienta ORM se logró reducir el tiempo de desarrollo de la aplicación de prueba.\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-Realizar el modelo y modo de implementación del ORM en un java-object. \textbf{}\\
-\textbf{}\\
-Implementar la recuperación de datos automáticamente de los java-objects.\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-Implementar la conectividad y las consultas autogeneradas a la Base de Datos a partir de los modelos heredados del modelo base del ORM.\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-Implementar la conversión automática de los resultados a los modelos java-object.\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-Realizar pruebas de validación al ORM.
+\lettrine[nindent=0em,lines=2]{E}l desarrollo
 
@@
 
-\section{Marco Teórico}
+\section{Virtualización y Contenedores}
 
-\subsection{¿Qué es un ORM?}
-Hoy hablamos del Mapeo Objeto-Relacional o como se conocen comúnmente, ORM (del inglés Object Relational Mapping).
-Algunos de vosotros ya sabréis que son pero, para aquellos que no los conozcan, un ORM te permite convertir los datos de tus objectos en un formato correcto para poder guardar la información en una base de datos (mapeo) creándose una base de datos virtual donde los datos que se encuentran en nuestra aplicación, quedan vinculados a la base de datos (persistencia).\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-Si alguna vez has programado alguna aplicación que se conecta a una base de datos, habrás podido comprobar lo laborioso que es transformar toda la información que recibes de la base datos, principalmente en tablas, en los objetos de tu aplicación y viceversa.
-A ésto se le denomina mapeo.
-Utilizando un ORM este mapeo será automático, es más, será independiente de la base de datos que estés utilizando en ese momento pudiendo cambiar de motor de base de datos según tus necesidades.Veamos un ejemplo.
-Supongamos que tenemos una tabla de clientes.
-En nuestra aplicación queremos hacer las funciones básicas sobre base de datos CRUD (del inglés Create, Read, Update and Delete) Crear, Obtener, Actualizar y Borrar.
-Cada operación corresponde con una sentencia SQL.
-\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-\item • Crear: INSERT
-\item • Obtener: SELECT
-\item • Actualizar: UPDATE
-\item • Borrar: DELETE
+\subsection{Virtualización}
+
+ \textbf{A). Tipos de Virtualizacion }\\
 \textbf{}\\
@@
 \textbf{}\\
+ \textbf{B). Cuales son las Ventajas de la Virtualización}\\
+
+\subsection{Contenedores}
+ \textbf{A). Virtualización de Contenedores }\\
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+ \textbf{B). Diferencia entre Virtualizacion Clasica y Virtualizacion de Contenedores}\\
+\textbf{}\\
+ \textbf{C).Tecnologias a Utilizar}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+ \textbf{D).Ventajas y Desventajas}\\
 \textbf{}\\
 
-\subsection{Herramientas ORM}
-En el mercado podemos encontrar diversas herramientas tanto de pago como de uso libre.
-Algunos programadores, prefieren invertir tiempo en desarrollar su propia herramienta ORM usando patrones de diseño bien conocidos como son el Repository o el Active Record.\textbf{}\\
+\subsection{Cotenedores con Docker}
+
+ \textbf{A). Orquesta de Aplicación }\\
 \textbf{}\\
-El patrón Repository se soporta sobre la definición de un repositorio para separar la lógica que recupera los datos de la base de datos de la lógica de negocio basada en objetos.
-Este repositorio hace de puente entre los datos y las operaciones basadas en objetos, eliminando dependencias tecnológicas y facilitando el acceso a datos de cualquier tipo.\textbf{}\\
 \textbf{}\\
-Por otro lado, está el patrón Active Record.
-Es un patrón en el cual, el objeto contiene los datos que representan a un registro de nuestra tabla o vista relacional, además de encapsular la lógica necesaria para acceder a la base de datos.
-De esta forma el acceso a datos se presenta de manera uniforme a través de la aplicación (lógica de negocio + acceso a datos en una misma clase).\textbf{}\\
 \textbf{}\\
-Las herramientas ORM que hay en el mercado son diversas. Algunas están ligadas al lenguaje de programación orientado a objetos específico.\textbf{}\\
+ \textbf{B). Docker y otros container: más alla de la virtualizacion}\\
 \textbf{}\\
-Algunos ejemplos específicos serían:
 \textbf{}\\
-\item•	Para Java: Hibérnate, iBatis, Ebean, Torque
-\item•	Para .Net: nHibernate, Entity Framework, DataObjects.NET
-\item•	Para  PHP: Doctrine, Propel , Torpor
-\item•	Para Python: SQLObject, Django, Tryton
-
+ \textbf{C). Contenedor Docker, la Tecnología de Contenedores a Mano}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+ \textbf{D).¿Son Seguros los Contenedores}\\
 \textbf{}\\
 
-\subsection{Ventajas e Inconvenientes de las Herramientas ORM}
-Las herramientas ORM ofrecen ventajas para el programador como son:
-\textbf{}\\
-\item • Rapidez en el desarrollo
-\item • Abstracción de la base de datos utilizada
-\item • Seguridad de la capa de acceso
-\item • Facilidad para el mantenimiento del código
-\item • Lenguaje propio para la realización de consultas
-\textbf{}\\
-Pero no todos son ventajas, también tienen una serie de inconvenientes que deben valorarse, como son:
-\textbf{}\\
-\item • El aprendizaje del lenguaje de la herramienta ORM puede resultar ser complejo ya que, para poder sacar el máximo partido a la herramienta, es necesario conocer en profundidad cómo funciona la misma.
-\item • En entornos de gran carga, este tipo de solución penaliza el rendimiento debido a los procesos de transformación de las consultas que se hagan hacia la base de datos.
+\subsection{Hypervisores Bare Metal}
+
+ \textbf{A). Tipos de Hypervisores }\\
 \textbf{}\\
 \textbf{}\\
-\subsection{Herramienta Entity Framework}
-
-Entity Framework es el ORM (Object-Relational Mapper) de Microsoft, con versiones tanto para la plataforma .NET "tradicional" como para .NET Core.\textbf{}\\
-Como vimos en el artículo del enlace anterior, en el que se explicaba con detalle qué es un ORM, este tipo de software puede funcionar de varias maneras diferentes a la hora de "mapear" las clases de nuestro programa orientado a objetos y las tablas en la base de datos.\textbf{}\\
-Entity Framework no es una excepción, y nos ofrece diversas maneras de trabajar con los datos desde nuestros programas.
-Cada una tiene un enfoque diferente y es interesante para ciertos casos concretos, además de tener sus beneficios y problemas.\textbf{}\\
-Vamos a dar un repaso rápido a los 3 modos de trabajo principales de Entity Framework para ver en qué consisten y sus ventajas e inconvenientes.\textbf{}\\
-Es importante tener en cuenta que las capacidades de Entity Framework en .NET "tradicional" (EF6) y en .NET Core (EF Core) son completamente diferentes.
-Así, los tres modos de trabajo descritos a continuación están completamente soportados en EF6, pero EF Core solamente soporta "Code First" y muy poquito de "Database First".
-"Model First" en .NET Core ni está ni se le espera.
-A continuación lo detallaremos más.
+\textbf{}\\
+ \textbf{B). Ventajas y Desventajas}\\
+\textbf{}\\
+ \textbf{C). Productos Comerciales}\\
 \textbf{}\\
 \textbf{}\\
-\section{Análisis}
-Comencemos analizando JDBC(API de Java)como solución.
-El mayor beneficio es el rendimiento dado que programado adecuadamente, con store procedures y al no tener capas intermedias que pasar, el rendimiento aumenta a sacrificio de muchas características que son de suma importancia en una arquitectura empresarial.
-JDBC es una API de bajo nivel y sus prestaciones son para funciones de bajo nivel.
-Cuando el modelo de datos es simple la solución más fácil es JDBC.\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-Los frameworks ORM ya están consolidados, probados en el mercado y existen muchas herramientas para desarrollar con estos frameworks.
-La mayoría de ellos permiten la definición de las entidades generalmente a través de ficheros XML o anotaciones.
-A partir de esa definición los ORM son capaces de extraer la definición de esquema de la base de datos necesaria para representar ese modelo de objetos.
-\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-Los ORM permiten el mapeo de estos esquemas de base de datos a objetos de modo que a partir de las tablas de base de datos se pueden generar las clases Java, necesarias para modelar dicho esquema con todas las relaciones de jerarquía que estén presentes en el mismo.\textbf{}\\
-
-Obviamente esto supone una ventaja grandísima ya que la cantidad de código necesaria para realizar todas esas funciones es realmente considerable.
 
 \section{Conclusiones}
-
-El uso de un ORM es una alternativa sumamente efectiva a la hora de trasladar el modelo conceptual (orientado a objetos) al esquema relacional nativo de las bases de datos SQL.
-Evita la inclusión de sentencias SQL embebidas en el código de la aplicación, lo que a su vez facilita la migración hacia otro sistema gestor de bases de datos.
-Incorpora una capa de abstracción entre el modelo relacional físico y la capa de negocios de la aplicación.
-Al ser realizado, en esta capa, de manera automática la conversión de instrucciones orientadas a objetos, a sentencias SQL, minimiza la ocurrencia de errores humanos.\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-De cualquier modo, utilizar un ORM no debe ser considerado una panacea, sino que debe usarse a discreción; teniendo en cuenta las particularidades de cada problema a modelar.
-En determinados casos no es recomendable el uso de un ORM, sobre todo cuando se imponen tiempos de respuesta mínimos o se requiere una menor sobrecarga.
-En estos casos lo más conveniente es el uso de un microORM; evitando siempre que sea posible las inyecciones de SQL Inline.\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-Lo anteriormente expuesto libera a los desarrolladores de aplicaciones de la responsabilidad de conocer las múltiples variantes de SQL que existen en función del gestor de bases de datos que se utilice.
-No obstante, en escenarios en que se necesite hacer un uso más eficiente del sistema de almacenamiento de información, personalizado de acuerdo a las necesidades de la aplicación, y se escoja como gestor de bases de datos una variante NoSQL no es necesaria la utilización de un ORM.
 
@@
 
-https://www.ceac.es/blog/
-herramientas-de-mapeo-objeto-relacional-orm
-
-https://docs.microsoft.com/en-us/
-ef/ef6/index
-
-http://practicalsw-es.blogspot.com/
-2015/10/empezar-utilizar-net-entity-
-framework-1.html
-
-https://www.campusmvp.es/recursos/
-post/entity-framework-code-first-database-first-y-
-model-first-en-que-consiste-cada-uno.aspx
-
 \newblock {\em }

### 2019-05-15 article_2.tex
commit
docker
docker

@@
 \subsection{Cotenedores con Docker}
+Docker es una plataforma de software que le permite crear, probar e implementar aplicaciones rápidamente.
+Docker empaqueta software en unidades estandarizadas llamadas contenedores que incluyen todo lo necesario para que el software se ejecute, incluidas bibliotecas, herramientas de sistema, código y tiempo de ejecución.
+Con Docker, puede implementar y ajustar la escala de aplicaciones rápidamente en cualquier entorno con la certeza de saber que su código se ejecutará.
+
+La ejecución de Docker en AWS les ofrece a los desarrolladores y administradores una manera muy confiable y económica de crear, enviar y ejecutar aplicaciones distribuidas en cualquier escala.
+AWS es compatible con ambos modelos de licencia de Docker: Docker Community Edition (CE) de código abierto y Docker Enterprise Edition (EE) basada en suscripción.
+
+Docker, me permite meter en un contenedor (“una caja”, algo auto contenido, cerrado) todas aquellas cosas que mi aplicación necesita para ser ejecutada (java, Maven, tomcat…) y la propia aplicación.
+Así yo me puedo llevar ese contenedor a cualquier máquina que tenga instalado Docker y ejecutar la aplicación sin tener que hacer nada más, ni preocuparme de qué versiones de software tiene instalada esa máquina, de si tiene los elementos necesarios para que funcione mi aplicación , de si son compatibles.
 
  \textbf{A). Orquesta de Aplicación }\\
-\textbf{}\\
-\textbf{}\\
-\textbf{}\\
+\textbf{}Existen múltiples definiciones sobre el concepto de orquestación de aplicaciones pero de un modo simple, podemos definir la orquestación de servicios o aplicaciones como el uso de la automatización para la creación y composición de la arquitectura, herramientas y procesos utilizados por operadores humanos para entregar un servicio.\\
+\textbf{}La orquestación aprovecha tareas automatizadas y procesos predefinidos para permitir la creación de infraestructura complejas y para conseguir el aprovechamiento de los recursos de forma óptima y automatizada.
+Podemos considerar, a modo de analogía, el concepto de orquestación como un proceso y la automatización como una tarea.\\
+\textbf{}De este modo, el objetivo principal de la orquestación consiste en la automatización de procesos orientados al despliegue y ciclo de vida de las aplicaciones o servicios.
+Y la automatización de procesos en los despliegues software se basan en el uso de algún tipo de software que facilite la\\
  \textbf{B). Docker y otros container: más alla de la virtualizacion}\\
-\textbf{}\\
-\textbf{}\\
+\textbf{}En un mundo donde cada vez es más común el uso de servicios informáticos en la nube y cuyos principios básicos para explicar su éxito radican en la alta disponibilidad, el diseño de tolerancia a fallos, el escalado y la elasticidad, parece que se hace obligatorio que hablemos sobre los contenedores.
+En este post nos referimos en concreto al proyecto “Docker”.\\
+\textbf{}Cuando pensábamos que ya habíamos alcanzado el máximo ahorro de recursos con la virtualización de todo el hardware posible de nuestra infraestructura (servidores, redes, cabinas de discos, etc.), desde hace poco tiempo se ha extendido el uso de los llamados contenedores.
+La idea de esta post es repasar los conceptos básicos que rodean al mundo de los contenedores y dar una visión general sobre esta herramienta.\\
  \textbf{C). Contenedor Docker, la Tecnología de Contenedores a Mano}\\
-\textbf{}\\
+\textbf{}Para hablar de futuro, es necesario observar el camino recorrido y los avances tecnológicos no son ajenos a ellos.
+Si hablamos de virtualización 3.0, se podría decir que inició desde el uso de los primeros mainframes los cuales permitían que varios usuarios operaran al mismo tiempo a través de los “terminales tontos”.\\
 \textbf{}\\
  \textbf{D).¿Son Seguros los Contenedores}\\
-\textbf{}\\
+\textbf{}Podemos pensar en un contenedor como un servidor que arranca desde una imagen estática predefinida con un sistema operativo con un kernel Linux y con las librerías y recursos mínimos necesarios de CPU, memoria, almacenamiento, etc.
+Realmente, un contenedor consiste en el empaquetado de una aplicación para que pueda correr en cualquier sistema abstrayéndose de la plataforma sobre la que está corriendo.\\
 

### 2019-05-16 article_2.tex
trabajo4

@@
 \titleformat{\section}[block]{\large\scshape\centering}{\thesection.}{1em}{} % Change the look of the section titles
-\titleformat{\subsection}[block]{\large}{\thesubsection.}{0.5em}{} % Change the look of the section titles
+\titleformat{\subsection}[block]{\large}{\thesubsection.}{0.2em}{} % Change the look of the section titles
 
@@
 \subsection{Contenedores}
+\textbf{¿Que son los contenedores?}\\
+Es una pregunta básica, pero necesaria.
+Podemos pensar en un contenedor como un servidor que arranca desde una imagen estática predefinida con un sistema operativo con un kernel Linux y con las librerías y recursos mínimos necesarios de CPU, memoria, almacenamiento, etc.
+Realmente, un contenedor consiste en el empaquetado de una aplicación para que pueda correr en cualquier sistema abstrayéndose de la plataforma sobre la que está corriendo.
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{¿Para qué se pueden usar los contenedores?}\\
+Con una aplicación empaquetada con versiones de sistema, librerías y demás recursos óptimos para su ejecución, evitamos problemas de incompatibilidades.
+Por ejemplo, \textbf{si los contenedores son independientes de las características del servidor donde se alojan}, evitamos problemas a la hora de que actualicemos este.\textbf{}
+Otro ejemplo es que un contenedor puede ejecutarse en cualquier servidor Linux, Microsoft e incluso en MacOS nos facilita las migraciones entre máquinas.\textbf{}
+\textbf{}\\
+Las aplicaciones que pueden ejecutarse en un contenedor son múltiples y variadas, \textbf{desde un apache a una BBDD Mongo.}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{¿Qué ventajas nos ofrecen los contenedores sobre un servidor físico o virtual?}\\
+Al principio del texto hablábamos de los cuatro pilares que sostienen el éxito de los servicios que nos ofrecen desde la nube pública y que también son aplicables cuando trabajamos con contenedores.
+Con el uso de orquestadores de contenedores tipo Kubernetes, Openshift, Mesos o un largo etcétera, podemos asegurar que \textbf{nuestra aplicación va a estar siempre disponible para su ejecución.} Podremos aumentar o disminuir el número de contenedores en función de nuestras necesidades fácilmente y asegurar que, en caso de fallo del contenedor por cualquier casuística, este podrá arrancar automáticamente de manera instantánea.
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+Los contenedores están diseñados \textbf{para que tengan una vida corta pero útil: arrancan, ejecutan su función y mueren.} Debido a que se trata de sistemas muy livianos, los contenedores normalmente tardan pocos segundos en arrancar.
+Por el hecho de ser tan efímeros, están enfocados a ejecutar la aplicación o aplicaciones para la que fueron creados y una vez finalizada, se elimina dicho contenedor.
+De esta manera, mientras no necesitemos ejecutar una aplicación en concreto, estamos dejando libres los recursos del servidor anfitrión para poder ser utilizados por otros contenedores.
+\textbf{De esta manera no hace falta mantener un servidor encendido 24 horas} consumiendo energía y recursos si solo va hacer, por ejemplo, una inserción de una tabla en una base de datos en un proceso batch a final de mes.
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{¿Puedo usar un contenedor como un servidor normal?}\\
+Podemos acceder a un contenedor a través de una shell como si de un servidor normal se tratase.
+También podemos ejecutar comandos contra un contenedor que esté corriendo, pero tenemos que tener en cuenta que, como hemos indicado antes, un contenedor arranca de una imagen estática predefinida.
+Es decir, \textbf{salvo que lo indiquemos a propósito}, todos los cambios que hagamos en nuestro contenedor, los perderemos cuando lo matemos.
+Si arrancamos un nuevo contenedor con la misma imagen, tendremos la misma configuración que tenía antes de hacer ningún cambio.
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{¿Qué pasa con mis cambios realizados sobre la imagen del contenedor?}\\
+Cuando tenemos un contenedor corriendo, podemos hacer cualquier cambio de configuración sobre su imagen inicial.
+En el caso de que quisiéramos conservar los cambios que hemos aplicado, podemos salvarlos en una imagen nueva.
+Esta nueva imagen, a su vez, estaría disponible para ser utilizada por otros contenedores y así sucesivamente.
+
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+
  \textbf{A). Virtualización de Contenedores }\\
+\textbf{}\\
+La virtualización basada en contenedores, también llamada virtualización del sistema operativo, es una aproximación a la virtualización en la cual la capa de virtualización se ejecuta como una aplicación en el sistema operativo (OS).
+En este enfoque, el kernel del sistema operativo se ejecuta sobre el nodo de hardware con varias máquinas virtuales (VM) invitadas aisladas, que están instaladas sobre el mismo.
+Los huéspedes aislados se denominan contenedores.\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+Con la virtualización basada en contenedores, no existe la sobrecarga asociada con tener a cada huésped ejecutando un sistema operativo completamente instalado.
+Este enfoque también puede mejorar el rendimiento porque hay un solo sistema operativo encargándose de los avisos de hardware.
+Una desventaja de la virtualización basada en contenedores, sin embargo, es que cada invitado debe utilizar el mismo sistema operativo que utiliza el host.
+\textbf{}\\
+Por lo general, los entornos corporativos evitan la virtualización basada en contenedores, prefiriendo los hipervisores y la opción de tener muchos sistemas operativos.
+Un entorno virtual basado en contenedor, sin embargo, es una opción ideal para los proveedores de alojamiento que necesitan una manera eficiente y segura para ofrecer sistemas operativos para que los clientes ejecuten sus servicios en ellos.
+
+\textbf{}\\
+ \textbf{B). Diferencia entre Virtualizacion Clasica y Virtualizacion de Contenedores}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{- Virtualización clásica}\\
+La virtualización tal y como se entiende habitualmente supone el despliegue de múltiples máquinas software completas dentro de un mismo hardware.
+Dependiendo de cómo se hace el despliegue existen dos tipos de virtualización, hipervisores de tipo 1 o instalado directamente como sistema operativo, e hipervisores de tipo 2 o instalados sobre un sistema operativo comercial; como se comentaron en Mi SCADA en las nubes.\textbf{}\\
+La virtualización completa de las máquinas permite que unas sean independientes de las otras, de manera que se pueden gestionar como si fuesen máquinas hardware separadas, pero favoreciendo la ampliación de recursos en caso de ser necesario.
+\textbf{}\\
+
+\textbf{- Virtualización mediante contenedores}\\
+
+El último avance de la virtualización es la utilización de contenedores.
+Con esta tecnología no se virtualiza el sistema entero, sino que, partiendo de una imagen de base, se registran los cambios realizados tanto por instalaciones como por desinstalaciones, de aplicaciones y servicios.
+De esta manera los ficheros de las imágenes de las máquinas son mucho menores y las necesidades de espacio se reducen considerablemente.\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{-Comparación entre virtualización tradicional y con contenedores}\\\textbf{}\\
+Los contenedores están aislados unos de otros, pero comparten un mismo sistema operativo, librerías y binarios.
+Esto hace que el despliegue sea mucho más rápido que una instalación nueva, así como los reinicios y las migraciones, pero tiene el problema de que una vulnerabilidad en una máquina anfitrión puede afectar también al resto, al compartir la base del sistema operativo.
+
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+ \textbf{C).Ventajas y Desventajas}\\
+\textbf{}\\
+La principal motivación para virtualizar un sistema SCADA es reducir hardware e infraestructura, y con ello los gastos; pero también existen otras razones.\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+La virtualización de los sistemas de control permite integrarlos en el entorno corporativo y con ello estrechar los lazos entre diferentes departamentos y compartir responsabilidades y toma de decisiones, mejorando la colaboración y la integración de medidas de seguridad.
+\textbf{}\\
+Como la virtualización se utiliza para agrupar máquinas en un mismo hardware, que son posteriormente accedidas de forma remota, esta característica permite mejorar el trabajo del personal que debe acceder a información con diferentes niveles de seguridad, utilizando diferentes máquinas virtuales correctamente segmentadas en lugar de diferentes equipos separados por air-gap.
 \textbf{}\\
@@
 \textbf{}\\
- \textbf{B). Diferencia entre Virtualizacion Clasica y Virtualizacion de Contenedores}\\
 \textbf{}\\
- \textbf{C).Tecnologias a Utilizar}\\
+\textbf{Ventajas: }\\
+\item	Reducción de hardware y costes operacionales
+\item	Rápida recuperación frente a desastres a snapshots y clones
+\item	Pruebas seguras arquitecturas de seguridad
+\item	Mejora del desarrollo y aseguramiento de la calidad
 \textbf{}\\
 \textbf{}\\
- \textbf{D).Ventajas y Desventajas}\\
 \textbf{}\\
+\textbf{Desventajas:}\\
+
+\item	Dificultad para encontrar el origen del problema.
+\item	Posibilidad de perder muchos sistemas en un servidor
+\item	Incremento de la superficie de ataque ya que se añade el hipervisor
+\item	Posibles problemas con interfaces físicos, como puertos USB, RS.232 etc.
+\item	Rendimiento
 
@@
 
+\subsection{Maquinas virtuales VS Contenedores}
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+
 \section{Conclusiones}
+
+Ambas tecnologías ofrecen ventajas distintas:
+\textbf{}\\
+La virtualización viene con una plétora de herramientas probadas a lo largo del tiempo, plataformas de gestión y orquestación, sondas virtuales, soluciones de infraestructura virtual hiperconvertidas y mucho más.
+La portabilidad y la interoperabilidad son las características que destacan frente a los contenedores.
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+Los contenedores ofrecen una mayor eficiencia de recursos y agilidad de servicio.
+Aunque no parezca mucho, abre la puerta a un modelo de microservicios que puede escalar más rápido y de manera más eficiente.
+Los contenedores de papel se ajustan más a las iniciativas de NFV/SDN y la industria se ha dado cuenta de que Kubernetes es uno de los proyectos de código abierto de más rápido crecimiento hasta la fecha.
 
@@
 
-\bibitem[]{}
-
 \newblock 
-http://revistatelematica.cujae.edu.cu/
+1. http://revistatelematica.cujae.edu.cu/
 index.php/tele/article/view/23/21
  \break
-https://programarfacil.com/blog/
+\newblock 
+2. https://programarfacil.com/blog/
 que-es-un-orm/
+\break
+\newblock 
+3. https://www.beeva.com/beeva-view/tecnologia/mas-alla-de-la-virtualizacion-contenedores/
+\break
+\newblock
+4. https://searchdatacenter.techtarget.com/
+es/definicion/virtualizacion-basada-en-contenedores-virtualizacion-a-nivel-de-sistema-operativo
+\break
+\newblock
+5. https://www.incibe-cert.es/blog/asegurando-virtualizacion-tus-sistemas-control
+\break
 

### 2019-05-17 article_2.tex
Bare Metal

@@
 \subsection{Hypervisores Bare Metal}
+\textbf{}\\
+Hipervisores de tipo 1 (También llamados nativos, unhosted o bare-metal)
+Un hypervisor bare-metal no funciona bajo un sistema operativo instalado sino que tiene acceso directo sobre los recursos hardware; el hipervisor se carga antes que ninguno de los sistemas operativos invitados, y todos los accesos directos a hardware son controlados por él.
+Aunque esta es la aproximación clásica y más antigua de la virtualización por hardware, actualmente las soluciones más potentes de la mayoría de fabricantes usa este enfoque.
+Nota: es muy frecuente que a los hipervisores en general se les aplique el término VMM (Monitores de máquina virtual), mientras que el término “Hypervisor” se reserva para los hipervisores de tipo 1.
 
@@
 \textbf{}\\
+
+\textbf{1) Monolítico}\newline
+Son hipervisores que emulan hardware para sus máquinas virtuales.
+Esta aproximación, usada por productos como VMWare ESX, obliga a usar una gran cantidad de código que se interpone entre los recursos físicos reales y las operaciones de acceso a ellos efectuadas por las máquinas virtuales.\newline
+
+El proceso que sigue una llamada a hardware en un sistema virtualizado usando un hipervisor de tipo monolítico es:\newline
+1.- El hardware emulado debe interceptar la llamada.\newline
+2.- El VMM redirije estas llamadas hacia los drivers de dispositivo que operan dentro del hipervisor, lo cual requiere de numerosos cambios de contexto en el código de la llamada.\newline
+3.- Los drivers del hipervisor enrutan la llamada hacia el dispositivo físico.\newline
+
+Este funcionaminto obliga a desarrollar drivers específicos para el hipervisor de cada componente hardware.\newline
 \textbf{}\\
+
+\textbf{2) De MicroKernel}\newline
+En esta aproximación el hipervisor se reduce a una capa de software muy sencilla, cuya única funcionalidad es la de particionar el sistema físico entre los diversos sistemas virtualizados.\newline
+Con esta manera de funcionar los hipervisores de microkernel no requieren de drivers específicos para acceder al hardware.\newline
+En el caso de Hyper-V, el acceso a los recursos físicos se hace desde la partición primaria, usando los drivers nativos de Windows Server 2008 R2.\newline
+En las particiones hija se utilizan drivers sinténticos, que son simplemente enlaces a los drivers reales ubicados en la partición primaria.\newline
+De esta manera los hipervisores de microkernel no sólo aumentan el rendimiento al reducir el código intermedio y el número de cambios de contexto necesarios, sino que también aumentan la estabilidad de los sistemas, al haber menos componentes, y sobre todo la seguridad, al reducir la superficie de ataque del hipervisor.\newline
 \textbf{}\\
  \textbf{B). Ventajas y Desventajas}\\
+\textbf{Ventajas:}\newline
+Obtendremos un mejor rendimiento, escalabilidad y estabilidad.\newline
+\textbf{Desventajas:}\newline
+En este tipo de tecnología de virtualización el hardware soportado es más limitado ya que normalmente es construido con un conjunto limitado de drivers.\newline
 \textbf{}\\
 \textbf{C). Productos Comerciales}\\
-\textbf{}\\
-\textbf{}\\
+Entre los hypervisores de este tipo encontramos: VMware ESX o ESXi, Microsoft Hyper-V, Citrix XenServer u Oracle VM.\newline
+\textbf{VMware ESX y ESXi}\\
+VMware es el fabricante con la tecnología de virtualización más madura del mercado. Ofrece características avanzadas y escalabilidad. En contra tiene los altos costes de licenciamiento.\newline
+\textbf{Microsoft Hyper-V}\\
+Hyper-V se ha convertido en un serio competidor de VMware ESX (ESXi).
+En contra tiene que no dispone de ciertas características avanzadas disponibles en los productos de VMware.
+De todos modos, como no podía ser de otra forma, se integra perfectamente con los productos Windows.
+Para aquellos que no necesitan funcionalidades avanzadas, puede ser un producto perfecto para llevar a cabo su proyecto de virtualización.\newline
+\textbf{Citrix XenServer}\\
+Citrix también tiene una plataforma de virtualización basada en el proyecto open source Xen.
+El hypervisor es gratis, pero de igual modo a como pasa con VMware ESXi, no dispone de características avanzadas.
+Éstas se obtienen a partir de licencias que ofrecen gestión avanzada, automatización y alta disponibilidad.\newline
+\textbf {OracleVM}\\
+De igual modo a Citrix, Oracle ha desarrollado su hypervisor a partir del proyecto Xen.
+El producto de Oracle no presenta funcionalidades avanzadas que podemos encontrar en otros hypervisores bare-metal.
+Además su ciclo de desarrollo es lento y limitado, por lo que no puede competir con los productos de VMware, Microsoft o Citrix.
+Sin embargo, como es lógico, es un producto que se adapta perfectamente a los productos de Oracle.\newline
 
@@
 \break
+\newblock
+6. http://www.datakeeper.es/?p=716
+\break
 

### 2019-05-19 article_2.tex
Trabajo 04

@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-
-\setlength{\droptitle}{-4\baselineskip} % Move the title up
-
-\pretitle{\begin{center}\Huge\bfseries} % Article title formatting
-\posttitle{\end{center}} % Article title closing formatting
-\title{VIRTUALIZACIÓN Y CONTENEDORES} % Article title
-\author{%
-\textsc{Marko Antonio Rivas Rios} \\[1ex] % Your name
-\textsc{Jorge Luis Mamani Maquera} \\[1.01ex] % Your name
-\textsc{Orlando Antonio Acosta Ortiz} \\[1.02ex] % Your name
-\textsc{Yofer Nain Catari Cabrera} \\[1.03ex] % Your name
-\textsc{Orestes Ramirez Ticona} \\[1.04ex] % Your name
-\textsc{Roberto Zegarra Reyes} \\[1.05ex] % Your name
-\normalsize Universidad Privada de Tacna \\  % Your institution
-\normalsize {} % Your email address
-%\and % Uncomment if 2 authors are required, duplicate these 4 lines if more
-%\textsc{Jane Smith}\thanks{Corresponding author} \\[1ex] % Second author's name
-%\normalsize University of Utah \\ % Second author's institution
-%\normalsize \href{mailto:jane@smith.com}{jane@smith.com} % Second author's email address
-}
-\date{Mayo 13, 2019} % Leave empty to omit a date
-\renewcommand{\maketitlehookd}{%
-\begin{abstract}
-\noindent En este trabajo se realizará un estudio de las tecnologías de virtualización de
-contenedores con el fin de implementar y poner en marcha un sistema que permita
-orquestar el despliegue de aplicaciones sobre un entorno empresarial.
-Para ello, se realizará en primera instancia un análisis de los sistemas de virtualización
-más habituales para continuar introduciendo los conceptos y sistemas de virtualización
-de contenedores. Una vez introducida la parte teórica se analizan distintas
-herramientas de virtualización de contenedores centrándonos en la herramienta
-Docker para la cual se detalla su arquitectura, funcionamiento y proceso de instalación
-para finalizar con un par de ejemplos prácticos de despliegue de servicios.
-A continuación, una vez que ya hemos implementado y analizado un sistema de
-virtualización de contenedores como tecnología necesaria de base, pasamos a
-estudiar distintas soluciones del mercado para implementar un sistemas de
-orquestación basado en microservicios para el despliegue de aplicaciones de carácter
-corporativo. Finalizamos con la implantación, instalación y puesta en marcha del
-sistema estudiado acompañado de unos ejemplos de orquestación usando dos
-aplicaciones de código abierto que se ven bastante habitualmente en los entornos
-corporativos actuales para dar soporte a distintas soluciones.
-\end{abstract}
-}
 

### 2019-05-20 article_2.tex
finished
tra

--- 2019-05-17 article_2.tex
@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-
 \setlength{\droptitle}{-4\baselineskip} % Move the title up
@@
 \begin{itemize}
-\lettrine[nindent=0em,lines=2]{E}l desarrollo
+\lettrine[nindent=0em,lines=2]{S}e busca saber un poco mas sobre:
 
 %------------------------------------------------
+\textbf{}\\
+\textbf{¿Qué es la virtualización?}\\
+-------------------------------------
+\textbf{}\\
+- Técnica que permite, mediante software, convertir una máquina
+real en varias máquinas independientes que se ejecutan al mismo
+tiempo.\textbf{}\\
+- Cada una de estas máquinas independientes recibe el nombre de
+“máquina virtual huesped”, y puede estar gestionada por
+cualquier sistema operativo (o casi).\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+- La máquina real sobre la que se ejecutan los huéspedes se
+denomina “máquina anfitriona”.
+- El software que hace posible la ejecución simultánea de varios
+huéspedes sobre un único anfitrión es el “hipervisor”.
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{¿Qué es la virtualización en contenedores?}\\
+----------------------------------------------------
+- Cada huésped “verá” su propia CPU, memoria, discos, etc,
+independientemente de los recursos de que disponga el anfitrión
+o el resto de huéspedes.
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{¿Qué se consigue con la virtualización?}\\
+-----------------------------------------------
+\textbf{}\\
+• En centros de datos:\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+- Integrar en una única máquina varios servidores; se ahorra en:
+adquisición de equipos, actualización de hardware, costes de
+mantenimiento (refrigeración, por ejemplo), espacio, etc.
+\textbf{}\\
+- Se mantiene entre máquinas el mismo nivel de aislamiento que si
+éstas estuviesen físicamente separadas (un fallo en una máquina
+virtual no afecta al resto).
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{¿Qué se consigue con la virtualización en contenedores?}\\
+------------------------------------------------------
+\textbf{}\\
+• En entornos personales:
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+- Lograr, con una única máquina, separar varios entornos de
+desarrollo y/o pruebas.
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+• Aprender a utilizar nuevo software o nuevas técnicas sin poner en
+riesgo el software preexistente en nuestro equipo. Ejemplos:
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+- Instalar sobre Windows una máquina virtual VMWare que sea un Linux\textbf{}\\
+Centos con Oracle express instalado.
+\textbf{}\\
+- Montar y probar una red local formada por varias máquinas virtuales
+sobre un único anfitrión.
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{Virtualización}\\
+--------------------------
+\textbf{}\\
+La virtualización es una técnica que permite abstraer, por medio de herramientas SW, el
+HW proporcionado por una máquina física (anfitriona) para simular el funcionamiento de otra
+máquina (huesped). Al conjunto de la máquina huésped y su SO propio se le llama máquina
+virtual, la cual utiliza los recursos de la máquina física anfitriona sin ser la realmente poseedora
+de los mismos. Esto implica ciertas ventajas potenciales como economía de recursos, ahorrro
+de espacio fisico, coexistencia de multiples SO en una única máquina, mayor aislamiento entre
+procesos, etc.
+\textbf{}\\
+
+\textbf{}\\
+\textbf{Contenedor}\\
+--------------------------
+\textbf{}\\
+Docker es un proyecto que permite crear aplicaciones en contenedores de software
+que sean ligeras, portátiles y autosuficientes Los contenedores son paquetes de elementos
+que te permiten crear un entorno donde correr aplicaciones independientemente del sistema
+operativo del host El propósito de este proyecto es investigar uso de la virtualización
+de servidores basada en Docker Containers, entender la tecnología que se ejecuta detrás de ella, 
+conocer las posibilidades que tiene y construir un clúster de contenedores que ejecuten una aplicación.
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{Tipos de virtualización}\\
+------------------------------------
+\textbf{}\\
+La virtualización permite la consolidación de múltiples recursos de TI, 
+eleva los índices de utilización de servidores y almacenamientos,
+ahorra costos y espacios y permite elevar los índices de disponibilidad. 
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{Los Siguientes son tipos de virtualización:}\\
+
+\textbf{}\\
+- Virtualización de Servidor
+\textbf{}\\
+- Virtualización de Almacenamiento
+\textbf{}\\
+- Virtualización de Escritorio
+\textbf{}\\
+- Virtualización de Redes
+\textbf{}\\
+- Virtualización de Redes
+\textbf{}\\
+\textbf{}\\
+\textbf{Ventajas de la Virtualización}\\
+------------------------------------------
+\textbf{}\\
+- Disminuye la utilización de hardware físico.
+
+- Reducción de gastos. Al disminuir los hardwares físicos los gastos asociados a ellos (luz, mantenimiento, etc.) se ven recortados.
+
+- Aumento de la eficiencia.
+A medida que la virtualización se va estableciendo dentro de una compañía, los usuarios utilizarán más eficiente los componentes del hardware y, por tanto, no será necesario establecer diferentes conexiones de internet para servidores, ordenadores e emails.
+
+- Largo ciclo de vida. Con la virtualización los programas se almacenan en servidores, lo que implica que la necesidad de equipos más modernos es más reducida que en un hardware.
 
